Automatiza TODO con Agentes de IA GRATIS e Ilimitados... Tutorial Completo con N8N en LOCAL y Servidor
 Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem. 
A verdadeira inteligência não está em criar mais tarefas, mas em desenhar sistemas que as eliminem. Existem muitas tarefas repetitivas que qualquer pessoa ou coisa poderia fazer. A coisa existe, tem nome, lógica, pode pensar e atuar por você.

Estes são os chamados agentes de inteligência artificial, e fazer uso disto é mais fácil do que você pensa. Neste vídeo veremos como esta pode automatizar suas tarefas por inteligência artificial. Faremos a instalação, configuração e publicação de nossos próprios agentes.

O melhor é que o processo que vou mostrar vai permitir a você automatizar tudo de forma gratuita e ilimitada. Soa bem? Então vamos começar pelo primeiro passo. Vamos utilizar uma plataforma de automatização de processos que está começando a popularizar muito desde que começou o ano.

Para conhecê-la, vamos diretamente ao N8n, uma plataforma que você vai encontrar o enlace abaixo na descrição. E quando você clicar nele, você vai encontrar esta página aqui. De onde se fazemos um pouco de scroll para baixo, vamos encontrar um monte de casos de uso que podemos automatizar, como as operações, vendas, assim como muitos outros casos de uso, já que realmente esta plataforma vai nos permitir fazer integrações entre mais de 400 plataformas.

Para utilizá-la, seria tão fácil como irmos para cima e clicar no botão de Get Started. Apesar de que eu, sem embargo, aqui não vou fazer o registro, já que se eu voltar para trás, ao entrar nos planos de preço, vamos encontrar que utilizar esta plataforma custa desde 24 euros mensuais se estamos na versão mais baixa. Mas aqui realmente temos um plano superior, que seria este último aqui, que vai nos permitir criar qualquer automatização de forma ilimitada, assim como outras vantagens mais, sempre e quando nós formos os que alojamos esta plataforma.

E para ver como seria isso, vamos para o próximo bloco. Para poder utilizar a plataforma que te comentei no passo anterior de uma forma gratuita e ilimitada, nós teríamos que instalar o local, e fazer isso é mais fácil do que você pensa. Primeiro, teremos que saltar a plataforma de Node.js, outra plataforma que você vai encontrar abaixo na descrição, e quando você acessar essa, simplesmente clique em Download Node.js, e uma vez que esteja descargado, daríamos um clique e seguiríamos o processo de instalação.

Quando termos terminado, teríamos que entrar no nosso terminal, seja do seu computador Windows ou Mac. E agora aqui, simplesmente teremos que escrever um comando, sendo npm install n8n-g. Aqui nós daríamos um intro, e já com isso começaria o processo de instalação.

Este comando, por certo, tenha em conta que você só vai ter que colocar a primeira vez, já que é o que faz possível a instalação. Mas depois de fazer isso, já não teria que usar ele mais uma vez. Uns 3 minutos mais tarde, me lançaram todos esses erros.

Mas não se preocupe, já que se solvente de uma forma muito simples. E é que, antes de solvê-lo, eu quero te comentar que eu tenho preparado esta guia aqui, onde não só compartilho o comando da instalação, mas também compartilho comandos se tiver algum erro, que é justamente o que eu vou utilizar agora. E além disso, também te mostro como poder acessar, como poder ver a versão que você tem instalada, atualizá-la, desinstalá-la, assim como tudo o que estaremos vendo ao longo do vídeo.

Mas realmente, o que é o uso em si, só nos falta um comando. Mas eu, como tive o erro, vou copiar este daqui, colocarei no terminal, dou um intro, colocarei a minha contrasenha, envio, e já novamente começaria a instalação. Perfeito, e agora sim, já nos colocou por aqui que fez todo o processo de instalação, e agora só nos faltaria iniciar a aplicação.

Para isso, simplesmente temos que escrever o seguinte, que é o que vamos ter que fazer sempre e quando quisermos iniciar a aplicação. Então aqui, desde o terminal, tal e como mostro na documentação, só deveria escrever N8N. Então copio, coloco no terminal e dou um intro.

E nada, já o teríamos pronto. Desde aqui nos diz que o temos disponível nesta URL, que nós, além disso, se enviarmos uma O, automaticamente nos vai abrir no navegador. Então eu vou escrever O, e já como pode estar vendo, temos aqui nossa própria ferramenta de automatização de N8N, correndo no local, e agora, simplesmente teremos que fazer o registro.

Para isso, colocamos um e-mail, um nome, apelido, contrasenha, aceitamos isso e damos a seguinte. E depois de esperar alguns segundos, que o primeiro início geralmente demora um pouco mais, já estaríamos dentro da nossa plataforma, então agora simplesmente recheamos com esses dados, e uma vez que tenhamos o pequeno questionário, damos a Get Started, e desde aqui, olha o que temos. Obtenha funções de pago grátis para sempre.

E é que aqui vamos obter funcionalidades adicionais, como o histórico de fluxo de trabalho, uma purificação avançada, busca e etiquetação de execução, assim como poder organizar nossas automatizações por carpeta, simplesmente dando-lhe nosso e-mail, para que assim nos enviem uma licença. Então, daríamos a esse botão, e já por aqui nos diriam que já fizeram o envio, e que para configurá-lo teremos que clicar nesse botão de Seção de Uso e Plano, e desde aqui, introduziríamos nossa chave. E indo para o meu e-mail, já teria recebido esse e-mail agora mesmo, então aqui simplesmente copiaria a chave, e desde a nossa plataforma, clicamos em Introduzir Chave, a pegamos, ativamos, e pronto, já temos nossa licença.

E é que agora, desde aqui, vamos poder correr fluxo de forma ilimitada, a capacidade de adicionar outros usuários para compartilhar isso. Clicando em Invitar, e adicionando qualquer outra conta, se eu for criar um enlace de invitação, então esse usuário também poderia utilizar essa conta. Assim como outras vantagens a mais, que estaremos vendo ao longo do vídeo.

Aqui se nos voltarmos para trás, já vamos poder começar a criar nossas próprias automatizações. Mesmo que aqui tenhamos um mas, sempre há algum. E é que, mesmo que é verdade que você vai poder fazer automatizações de forma gratuita e ilimitada, com funcionalidades da versão Pro, realmente, se você quiser que a automatização esteja trabalhando as 24 horas sem descanso, tenha em conta que você deveria ter o computador ligado o tempo todo.

Isso poderia queimar e sair de mais caro. Além disso, a nível de segurança, você poderia colocar sua IP, e essa também pode ser dinâmica, o que faz com que a conexão com outras plataformas, como, por exemplo, via Webhook, seja perdida. E é que, para isso, eu vou mostrar outro método mais profissional, para que sim podamos ter nosso programa as 24 horas sem descanso, e mesmo que não seja gratuito, sim é bastante barato.

Aqui realmente, o ideal seria que se é a primeira vez que utilizamos o N8n, entremos e instalamos no local para praticar e fazer algumas automatizações simples, mas quando querermos profissionalizar, teríamos que ver o próximo passo. E é que agora, vamos instalar novamente o N8n, mas ao invés de fazê-lo no local, o faremos em um servidor próprio. Para isso, vamos estar utilizando um VPS, que se traduziria como um Servidor Privado Virtual.

E para poder fazer isso, vamos pular para o Hosting, outra plataforma que vou deixar abaixo na descrição, que já te nomei em alguma ocasião, mas aqui realmente, este produto seria totalmente diferente. O que fazemos com o botão para baixo, ao invés de ser um Hosting, vamos estar vendo os KVM, que basicamente são estes servidores privados, que nos vão permitir instalar tanto o N8n, como qualquer aplicação que querermos. E isso, basicamente, vai ser como ter nosso computador ligado, para que esteja trabalhando o programa sem parar, nem queimar nosso computador.

De aqui, vamos nos encontrar com estes planos. Eu, diretamente, o que te recomendo, seria o que eu tenho, que seria este segundo, já que por um euro mais, teríamos praticamente o dobro de recursos, respeito ao plano mais barato, e é que por uns 6 euros ao mês, já nos daríamos conta, porque vai ser muito mais barato do que o que nos oferecia o N8n, por termos um servidor, e, além disso, tendo estas características. Então, desde aqui, vou escolher o plano, e tenha em conta que você poderia contratar apenas um mês, mas eu te recomendo ter um período maior, já que assim vai sair mais barato, e, além disso, se, de onde você diz, você tem um cupom de desconto, você clica e escreve a palavra Alejabi, ao aplicá-lo, você vai obter um 10% de desconto adicional, graças a que o Hostinger são os patrocinadores deste vídeo.

E é que aqui, fazendo contas, se devido a estes 130, por os 24 meses, estaríamos falando que por uns 5,5 euros aproximadamente, já o teríamos na nuvem, sendo isto muito mais barato do que o mês a mês, desde a plataforma oficial. Então, aqui continuando, e recheando com nossos dados, aterraríamos na configuração do nosso WPS. Isto é muito simples, então vamos clicar em Começar, desde aqui, escolha alguma localização que esteja mais perto de onde você esteja, no meu caso seria a França, continuo, e agora vão nos perguntar o que queremos instalar.

Desde aqui temos, tanto sistemas operativos simples, com panel, ou até mesmo todas estas aplicações que você vê por aqui, seja uma nuvem, um VPN, sua própria inteligência artificial de Olama, mas no nosso caso, temos a plataforma de automatização dos processos, então clico em 8N, dou para selecionar, continuamos também habilitando esta espécie de antivírus, e agora colocamos uma contrasenha, guardamos, continuamos, e confirmamos, finalizando a configuração. E pronto, já por aqui comecei a fazer toda a configuração, com que já que são 5 minutos, geralmente demora em torno de 3, já que seria um processo praticamente igual que o que fizemos no local. E nada, esses 3 minutos mais tarde, já teremos listo, tenha em conta também, que poderia expor um domínio personalizado, mas eu por agora vou deixar assim, e vou clicar em administrar VPS, recheamos com nossa informação, e guardamos.

E agora, para poder acessar, simplesmente clicaríamos em administrar aplicação, faríamos novamente nosso registro, clicamos em seguinte, e igual que fizemos antes, recheamos com nossa informação, clicamos em Get Started, e para esta nova conta, vou pedir também a licença que vimos antes. Eu já acabaria de habilitar, e agora que já conhecemos, como podemos utilizá-la de forma gratuita e limitada, ou de uma forma mais barata, mas profissional, tendo-a no nosso próprio servidor, vamos conhecer esta ferramenta um pouco mais a fundo, e ademais vou fazer um caso de uso, onde vou criar meu próprio agente de inteligência artificial, para que possa criar um chatbot por inteligência artificial, para qualquer web, e assim, automatizar processos como a atenção ao cliente. Então, para ver isso, volto à minha conta de N8n, e clicando para trás, vou clicar em Start From Scratch, para começar 1 de 0. Embora, se já tivesse algum, poderia clicar neste botão de Criar Workflow, e já tendo chegado aqui, você vai poder ver que isto é uma espécie de lenço em branco, sobre o qual nós vamos poder desenhar uma estratégia que realmente vai executar.

Vamos ver o caso do chatbot. Então, para isso, vou clicar no mais, e agora desde aqui, eu terei que selecionar o disparador, pelo qual eu quero que inicie este fluxo. No meu caso, como é um chatbot, eu vou clicar em que comece quando inicie um chat, e já este, por agora, vamos deixar assim a configuração.

Então volto para trás, e já teria este primeiro fluxo. Agora, eu quero que meu chat se conecte com um agente de inteligência artificial que faça. Então, para isso, vamos continuar com o próximo passo, clicando no mais, e desde aqui, vamos selecionar este primeiro bloco de Inteligência Artificial Avançada.

Damos a Agente de Inteligência Artificial, e desde aqui, verificamos que isto estaria por defaulto, que se inicie quando inicie um novo chat. Então, isto estaria tudo correto, e mesmo que desde aqui, eu poderia configurá-lo, para vê-lo de uma forma simples, vou saltar para o Canvas, e já podemos ir vendo como temos por aqui, um chat conectado a um agente de Inteligência Artificial. Mas isto, por agora, está vazio, já que agora teremos que conectar-lhe um modelo de Inteligência Artificial, assim que quando eu colocar chat model, daríamos ao mais, e desde aqui, veja todas as tecnologias que podemos utilizar, já sejam os modelos de Cloth, de Antropic, de DeepSeek, de Gemini, de Mistral, o Lama, OpenAI, Grok, e aqui realmente, teríamos quase todos.

Eu pessoalmente, os modelos de Gemini e de DeepSeek, me parecem muito baratos, e que funcionam muito bem, mas como já tenho uma conta em OpenAI, eu vou estar utilizando este modelo, assim que, eu dou um clique, e vendo o que eu fiz, teremos que configurar a nossa credencial, por isso, vamos clicar em Selecionar Credencial, por defaulto, não teremos nenhuma, assim que, vamos criar uma nova, e neste apartado, somente teremos que pegar a chave API da plataforma que temos escolhido. Para isso, teremos que saltar para a plataforma de desenvolvedores da ferramenta que vamos escolher, no meu caso, OpenAI. Assim que, vou fazer login na plataforma API, e desde aqui, na parte de configuração, como eu já tenho algo de crédito, vou diretamente para onde diz Chave API, e em cima à direita, vou criar uma nova, dou um nome, que no meu caso vai ser temporal, seleciono o projeto que vem por defaulto, e dou a Criar Chave Secreta, copiamos, e desde a nossa plataforma de N8n, simplesmente, pegaríamos por aqui, e damos a Guardar.

Se tudo sair correto, nos dirá que a conexão foi testada com sucesso, assim que, já simplesmente, teremos que fechar, e desde onde colocar modelo, selecionar o modelo que nós querermos dessa companhia. Em OpenAI, temos muitos, desde o GPT-4 Mini, o GPT-3.5, de se queremos compartilhar este chat de forma pública, o teremos que marcar. No apartado de modo, teremos que mudá-lo para que o vamos integrar em outra página, que seria esta opção aqui, e já de aqui, teríamos terminado.

Simplesmente, teremos que ir a esta página que nos sugerem, já que nos explicam como teremos que integrá-lo, que realmente seria somente um passo. E é que aqui, teremos que copiar este código, le damos CTRL-C para copiar, e desde a página onde queremos adicionar este chatbot, le daríamos a dictar a página, se somente o quiséssemos colocar em uma página concreta, se não, colocá-lo na cabeça, mas no meu caso, como só quero adicioná-lo aqui, arrasto um bloco de HTML, coloco o código, e agora, muito importante, que onde coloca abaixo, sua webhook URL, que isso realmente, teremos que mudá-lo, pois teremos que voltar à plataforma onde tínhamos o nodo do chat, e copiar a URL que é a nossa. Então, copio aqui, e onde coloco que mude isto, coloco.

Le dou a publicar, e pronto, já teríamos por aqui o nosso chatbot. Então agora, se eu der um clique, veríamos que teríamos este chat, mesmo que agora mesmo não possa interagir, já que para fazer isto, teríamos que fechar aqui, e aqui é muito importante que todos os mudanços que fizermos, como ativá-lo, ou os mudanços que fizemos ao nodo do chat, se não guardarmos, não se aplicam. Então vou guardá-lo, e agora sim, se recargo a página, então já por aqui vou poder começar a escrever.

Então vou colocar Olá! E veja com que velocidade responde. De fato, vou perguntar como está, não vamos fazer nenhum corte, então vou dar a enviar, e veja o que vai demorar. Nada, isto praticamente é imediato.

O que sim que é certo, é que por aqui em cima, temos algo muito genérico, dizendo que seu nome é este, e realmente temos o idioma em inglês, bem, tudo isto, o ideal seria mudá-lo. E para isso, mesmo que não saibamos de programação, sempre vamos poder usar ferramentas como chatGPT, Gemini, ou a que queramos, e saltando sobre qualquer uma destas, no meu caso, chatGPT, vamos pedir o trocamento que queremos. Então, eu vou dizer agora, quero que o chatbot se chame Alejabi, e além disso, que este este no idioma espanhol.

Bem, já vendo que disse isto, mesmo que aqui realmente poderia pedir mais trocamentos, agora teremos que dizer, modifica este código, dois pontos, e colocamos o código script, que nós tínhamos colocado antes na web. Por isso, coloco por aqui, e uma vez que dissemos isto, vamos especificar que é muito importante que siga a informação desta web, que basicamente é este artículo de ajuda, que vimos antes, já que aqui, além de darmos este código, também nos explicam como poderíamos mudar variáveis, como o nome, o idioma, etc. Mas, como aqui eu não sei programar, e realmente aqui vem toda a informação que poderia entender um programador, pois havendo dado ao chatGPT, ao eu habilitar a opção de procurar na internet, para que se possa colocar o url, e clicar em enviar, pois já por aqui, começaria a mudar todo o código script, para que este este seja mais personalizado.

Vamos provar para ver se fiz bem. Então, vou copiar aqui, vou para minha web, e agora, onde tinha o script, borro tudo, pego o novo, dou a publicar, e recarregando a página, ao clicar em nosso chatbot, já temos por aqui, um chatbot que se chama Alejabi, tal e como se havia dito, e como pode ver, teríamos este idioma em espanhol. Sim que é verdade, que as duas primeiras perguntas, não é o que eu esperava, assim que vou especificar por aqui, para que mude o texto de bem-vindo de, hi, dear, etc, por, muito boas, como te posso ajudar.

Por o que envio, me ajusta o código, copiamos, substituo novamente, já por aqui, se clico no chatbot, pois já podemos ver, que o temos totalmente personalizado, tendo este, muito boas, como te posso ajudar, e já por aqui, pois posso continuar com esta conversa, testando por exemplo, novamente, se mantemos a memória, assim que lhe vou dizer novamente, que me chamo Alejabi, e desde aqui, pois como pode ver, já estaria tendo em conta, todo o histórico de conversação, e ao fim de contas, tendo um chat, que está totalmente funcional. E além desta automatização, te vou deixar abaixo na descrição, um enlace, com o que vai ter acesso, a mais de 1500 workflows, que aqui simplesmente, poderia filtrar, por o que você precisasse, aqui por exemplo, vou selecionar, inteligência artificial, e aqui temos, para automatizar o calendário de Google, as redes sociais, o blog, e ao fim de contas, praticamente, qualquer automatização, que se você dar um clique, e dá para usar, é gratuito, você poderia clicar em, copiar, plantilha, e desde N8n, se você dá para mais, e clica em workflow, veja o que acontece, se eu dou um CTRL V, para pegar, já por aqui, temos toda esta automatização, em questão de um segundo, que eu simplesmente, teria que configurar, com meus credenciales, cada um destes nodos, e é que, ao fim de contas, veja, o fácil que é fazer esta configuração, igual que integrar, qualquer uma, de todas estas plantilhas, que você vai ter, pela web oficial, e bom, o que você achou, que podemos fazer tudo isso, de uma forma tão simples, deixe-me nos comentários, e compartilhe se gostou, como estamos vendo, agora você pode usar, a inteligência artificial, para otimizar seus próprios processos, e é que, quando você se libera, de fazer tarefas, ordinárias repetitivas, você está deixando espaço, para o extraordinário.
 Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.
