"Como ter seu próprio Agente de IA Local, gratuito e"
ilimitado!
"Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.   Você já parou para pensar que quando você está usando o chat GPT da OpenAI ou outras ferramentas de inteligência artificial, você está dando os seus dados para elas? Você já parou para pensar nisso? Então agora imagina você ter a sua inteligência artificial dentro do seu computador, dentro do seu servidor. Eu vou te ensinar nesse vídeo a criar fluxos com o N8n, automações com o N8n, agentes com o N8n. Então a sua empresa com dados sigilosos serão todos guardados em sete chaves dentro de um servidor e o mais incrível de tudo isso é que você tem a segurança contra ataque de criptografado totalmente blindado."
"Isso é muito importante, então eu vou te ensinar nesse vídeo para você ter a sua"
"inteligência artificial, ter o seu agente que pode fazer centenas de milhares de trabalhos que um ser humano precisaria ou demoraria dias para fazer e até mesmo uma equipe gigantesca você vai conseguir fazer fluxos inteligentes e o que eu vou te ensinar aqui e mostrar para você é tudo no code, sem código e o melhor ainda eu vou te mostrar como pegar ferramentas de inteligência artificial que é open source e colocar dentro do seu servidor, servidor que você pode falar que é seu. Vai ficar fácil conforme eu vou te mostrando nesse vídeo, independente do tempo dele você vai ter um vídeo completo do começo ao fim mostrando como você vai ter a sua inteligência artificial, o seu agente de inteligência artificial com seus fluxos de inteligência artificial. Essa é a nova tendência que eu vou te mostrar aqui vai mudar tudo para você é o que vai mudar a humanidade nos próximos meses."
As empresas que não se atualizar e não fazer isso vai ficar para trás e isso vai fazer você
"economizar muito, mas muito dinheiro e além de economizar dinheiro você vai ganhar muito dinheiro pois você vai ter estratégias, as estratégias mais inusitadas possíveis. Eu vou te mostrar funis e fluxos prontos que você vai poder usar no seu N8n dentro do seu próprio servidor. Uma coisa interessante que eu quero te falar é o seguinte, se você tiver o seu computador e querer instalar tudo dentro dele, uma hora você vai ter que desligar ele e às vezes ele não tem a potência que precisa para rodar uma inteligência artificial, para rodar um fluxo de trabalho fora a energia que você vai gastar deixando ele ligado 24 horas."
"Então para criarmos tudo isso daqui, a primeira coisa que você tem que ter é um servidor"
"seu, um servidor que vai ficar dedicado para você, um servidor VPS dedicado para você e o melhor de tudo, esse é o melhor servidor do mundo por quê? Por causa do custo-benefício e por causa da quantidade de coisas que você pode fazer dentro dele. Olha o que eu vou te mostrar, você vai ter tudo isso quase de graça, praticamente de graça. Esse aqui é o site do N8n e o custo para você ter o N8n de uma forma ainda que não sabemos como que vai ser, porque não é dentro do seu próprio servidor, é o servidor deles."
"Então o seu fluxo de trabalho, toda a sua ferramenta, os seus agentes vão ficar em lugar que"
"você não sabe o que pode acontecer. Então o que eu vou te mostrar aqui, você vai economizar muito mais e você vai conseguir instalar o N8n com um clique, porque ele é open source. Para você entender o que vamos fazer é exatamente isso, é um fluxo de trabalho, onde ele é ativado pelo primeiro módulo e aí depois aqui tem uma inteligência"
"artificial, onde você consegue ligar sua inteligência artificial, consegue ligar a memória da"
"sua inteligência artificial, as ferramentas e o que ela vai fazer."
"Um exemplo disso, com uma automação dessa você pode responder comentários no seu"
"Instagram utilizando o chat GPT ou outra ferramenta de inteligência artificial. Você pode fazer publicações, você pode fazer um fluxo de trabalho todo, completo de marketing com uma ferramenta dessa, ou seja, você vai eliminar todo esse trabalho das suas costas e você vai conseguir ter uma ferramenta de inteligência artificial atualizada e o melhor de tudo, muito barato, você não vai pagar aquele valor que eu te falei que é mais de 26 dólares."
"Bom, estamos aqui agora no site da Hostinger e ao invés de pagar aquela fortuna de 26 dólares para o N8n e você não saber ter a segurança de onde estão os seus fluxos, a sua conta do Instagram, a sua conta do WhatsApp, de Gmail, aqui você vai ter um servidor que você vai poder falar que é seu, uma máquina que você vai poder falar que é sua, que você pode instalar o que você quiser, fazer o que você quiser e ter a segurança contra hacker, contra ataque de phishing, tudo criptografado."
"Então, primeira coisa, você tem que fazer o que? Você vai em serviços e você vai escolher"
"VPS Hostinger. Agora estamos aqui na tela do VPS e eu vou te falar formas de economizar muito mais. Você que é iniciante, nunca contratou a Hostinger, nunca teve a Hostinger, você vai ganhar um desconto incrível na VPS da Hostinger."
"Então, lá estava 26 dólares, quase 27 dólares por mês. Aqui está 7 dólares por mês, 20"
"dólares de desconto. Isso é incrível e eu vou te mostrar as vantagens, porque na Hostinger, como o N8n é um open source, você consegue instalar ele na Hostinger com apenas um clique e eu vou te ensinar aqui também."
"Então, você vai clicar na hospedagem e eu indico a KVM2, que é uma hospedagem muito"
"rápida. Ela vai funcionar perfeitamente com um agente de inteligência artificial, com fluxo seu de trabalho. Ela vai funcionar o N8n perfeito, eu indico a KVM2."
Você clica para selecionar o plano e aqui está a parte de contratar a Hostinger. Aqui no
"plano de 24 meses, que já é um plano muito bom, você tem uma economia de 264 dólares. É incrível mesmo, né? Olha só, o valor total seria 431 dólares para hospedagem de 24 meses, 2 anos."
"Somente em 2027 que você pagaria novamente hospedagem. Então, olha que incrível,"
"desconto de 61%. O valor da hospedagem, o valor desse plano de 2 anos, né? Estou falando de 2 anos, somente em 2027 que você pagaria novamente."
"Você pagaria o valor normal 431 dólares para poder ter essa hospedagem, ter esse servidor"
"que você pode falar que é seu. Um servidor totalmente protegido com seu N8n e com toda a tendência da inteligência artificial. Porém, o desconto de primeira pessoa, quando você acaba de entrar na Hostinger, ele vai para 167 dólares, porém, 2 anos de VPS, 2 anos com o seu servidor, seu, totalmente seu."
"Como se você tivesse ele na sua casa, você não vai mandar nada para a nuvem, você não vai"
"mandar nada para um site desconhecido, você vai ter ele como seu. Onde eu vou ensinar também você a instalar inteligência artificial e ele vai estar como se estivesse na sua casa,"
"um servidor como se fosse seu. Antes de eu te mostrar como você ganhar mais desconto, eu"
preciso te falar uma coisa muito importante.
"Você que entrar através do canal Motivando, através desse vídeo, do link da descrição e do"
"cupom da descrição, além de estar ajudando o canal Motivando, você vai ganhar 10% a mais de desconto na sua hospedagem. E além disso, você também vai ganhar um sistema de cursos que está em todas as línguas, independente do país que você está vendo. Esse sistema de cursos, eu ensino diversos cursos atualizados, principalmente como criar  agentes, agentes de EPT."
"Nesse curso agora que eu estou te mostrando, eu ensino como você vender em todos os"
"lugares do mundo, utilizando meio de funil do Google Ads e utilizando palavras que realmente as pessoas podem pagar um produto, um infoproduto para conseguir ter aquela solução daquela dor que ela tem. Um exemplo, dores nas costas, você pode criar um produto utilizando o chat GPT de formas naturais, exercícios que vão fazer a pessoa melhorar. Olha aí na tela, agora eu estou mostrando na prática você criar um agente GPT."
"Nesse caso aí, é um agente para hamburgueria, restaurante, que a pessoa para criar, ela"
"precisa apenas digitar duas linhas, escrever como ela quer e vai aparecer a arte pronta para ela. Esse é um tipo de agente, que é um agente, podemos dizer, um agente GPT. Além disso, você vai ter o acesso no seu celular, isso é incrível, não é mesmo? Então você vai poder assistir todas essas aulas dos cursos através do seu celular."
"E o melhor de tudo, você vai ter atualizações e além de atualizações, você vai ter o acesso"
"vitalício, você vai poder acessar sempre todos os cursos atualizados e assistir diretamente do seu celular e ficar sempre atualizado sobre essa nova era de inteligência artificial. Então, para você conseguir tudo isso, todos esses cursos, tem que entrar pelo canal Motivando, não adianta entrar por outro lugar, não adianta entrar pelo próprio site da Rochinger, tem que entrar pelo canal Motivando e você vai ganhar todos esses cursos e o cupom de desconto também. Então, para chegar aqui, você tem que clicar no link, primeiro link da descrição, você vai aparecer para o site da Rochinger."
"Para não dar erro, clica no primeiro link da descrição que vai já diretamente para o site da"
"Rochinger para você ganhar todo esse desconto e ganhar também o cupom. Então, o primeiro link da descrição e o primeiro link dos comentários aqui embaixo do vídeo. E aqui na parte de cupom, onde você vai ganhar mais desconto ainda, você vai colocar o cupom desconto máximo e coloca em aplicar."
"Aqui está em inglês, mas você que está no Brasil, você pode colocar desconto máximo ou"
"colocar da mesma forma que eu coloquei aqui em inglês. Independente do país que você esteja, independente de onde você estiver, você vai conseguir o desconto máximo colocando esse cupom de desconto. Lembrando que para você conseguir ganhar esse desconto máximo, você tem que clicar no primeiro link da descrição do canal ou nos comentários fixados."
"Você clica, você coloca o cupom e você vai ter mais desconto ainda. Olha só, você vai ter"
"mais 16 dólares de desconto. Então, olha a economia que você vai ter, 264 dólares de economia."
"Ao invés de pagar 431 dólares, mais de 431 dólares, você vai pagar menos de 151 dólares."
"Porém, no plano de dois anos, somente em 2027, você vai se preocupar em pagar o servidor novamente. Se você colocar isso por mês, é muito mais vantagem do que você contratar lá o site do N8N pagando 26 dólares por mês, todo mês pagando aquele valor e ainda não tendo a segurança que você tem aqui."
"Você pode também diminuir o tempo colocando 12 meses. Com 12 meses, vai ficar mais"
"barato ainda aplicando o desconto. Ele entra, olha, você tem 114 dólares de desconto e ao invés de pagar 215 dólares, você vai pagar apenas 91 dólares no plano de um ano, 12 meses com o seu servidor, que você vai poder fazer inteligência artificial dentro dele."
Você vai poder fazer fluxo de trabalho com o N8N dentro dele. Tudo que eu estou falando
aqui vale para o Brasil e para qualquer lugar do mundo. Agora vamos lá dentro ver o nosso servidor que podemos falar que é nosso.
Isso é importante porque não fica na internet em algum lugar que pode se perder as
"informações, ainda mais quando se falamos de fluxo de trabalho onde vai ter todos os seus dados e tudo que tiver logado para o seu trabalho. Então é muito importante você ter o seu servidor que você fala que é seu. É só que incrível."
"Então o servidor que eu posso falar que é meu, que está aqui, que ninguém tem acesso, que"
"não está em algum site e ele é totalmente como se ele estivesse do meu lado com as  minhas atividades, os meus agentes de inteligência artificial, os meus fluxos de trabalho que vai me ajudar muito e que vai mudar tudo a partir de agora. Ele está aqui. Olha só que incrível."
"Então ele é o servidor. E aí quando você clica em gerenciar, já estamos nele. E aqui eu já"
"instalei o N8N, mas eu vou te mostrar o passo a passo para você instalar o N8N e depois eu vou te mostrar como fazer fluxo de trabalho com o N8N e também instalar a sua inteligência artificial dentro do N8N."
"Primeira coisa para você fazer uma instalação do N8N, basta você vir em selecionar aqui o"
sistema operacional. Sistema operacional. E aí agora vai aparecer essa tela para você.
Você pode instalar dezenas de coisas de informações aqui na sua no seu servidor. Então
você não precisa instalar somente o que eu estou mostrando. Existem inúmeras formas de você instalar várias coisas aqui.
"Olha só, com o aplicativo. Olha o tanto de coisa que dá para você instalar no seu servidor."
"Então, mas aqui vamos querer instalar o N8N e basta você clicar aqui no N8N."
"Qual a diferença dos dois? Vou falar de uma forma bem fácil. Esse aqui é o que eu utilizo, é"
o que a maioria das pessoas utilizam. É o que tem lá no site.
"Esse outro aqui, ele é mais avançado. Ele você consegue fazer inúmeros fluxos ao mesmo"
"tempo. É algo muito mais avançado, mas a hospedagem, o servidor, ele suporta isso, tanto é que ele está presente aqui."
"Mas esse aqui já é maravilhoso. Ele já vai funcionar perfeitamente. É o que eu tenho, é o"
que todo mundo tem.
"É o que eu te mostrei no site, que é 26 dólares. Quando você clicar aqui e clicar, aqui está"
"para alterar sistema porque eu já tenho o N8N, mas para você vai aparecer Instalar Sistema e aí você faz o processo de instalação. E como o N8N é um open source, você vai ter uma chave ilimitada, infinita para utilizar o N8N, economizando absurdamente."
"Então, ao invés de gastar 26 dólares, você vai gastar 6 dólares praticamente. Dependendo"
"do plano que você escolher, você vai economizar mais ainda do que isso. É incrível, não é mesmo? Eu gosto muito da Hostinger, a Hostinger."
"Eu falo muito aqui no canal sobre ela. Tem outras hospedagens, tem outros planos por aí,"
"mas aqui eu utilizo, aqui eu gosto e assino embaixo. Esse plano da Hostinger aqui é essa hospedagem maravilhosa."
"Gosto muito deles. Então, quando você clicar Gerenciar Aplicativo, você já vai gerenciar o"
"N8N. Se você clicar aqui, Terminal do Navegador, você vai para uma parte que você consegue instalar inteligência artificial com apenas dois códigos, que você não precisa dominar isso, você não precisa conhecer isso, você consegue instalar esses dois códigos e ao invés de pagar algum custo a mais para o chat GPT OpenAI, você consegue uma inteligência artificial gratuita open source que vai conseguir processar os seus dados no N8N e eu já vou te mostrar como."
"Então, você clica aqui em Gerenciar Aplicativo. Bom, aqui já estamos dentro do N8N, onde"
"conseguimos fazer tudo o que imaginamos dentro do nosso servidor, um servidor que podemos falar que é nosso. Quando você vem aqui em cima para começar a criar os seus fluxos, é muito simples, é um quadrado, é arrasta e solta."
"É como se fosse um lego que você tem que encaixar uma pecinha. Ele é muito simples, é"
"muito fácil para qualquer pessoa. Quando você clica aqui no meio, ele já vai te mostrar opções para você dar o start na ferramenta, para começar o fluxo."
"E aqui você consegue selecionar se você quer fazer um trigger manual, onde você clica e ele"
"ativa. Se você quer que tenha algum evento em um app, então um evento específico em um app, você consegue também fazer ele ativar dessa forma e tem outras formas aqui. E o que eu vou usar agora para mostrar para você, que eu acho bem interessante, é o chat, onde a gente consegue conversar com ele e ele vai responder para a gente."
Dá para fazer também com o webhook. Você consegue fazer um formulário de contato e
esse fluxo começar com esse formulário de contato. Você consegue colocar também tempo.
"Então, de acordo com aquele tempo, ele começa. Então, você consegue colocar data para"
começar aquele fluxo. Você consegue colocar dias ou todo começo de semana.
Você consegue selecionar e criar um fluxo por data. Dá para você criar um fluxo com a sua
"movimentação, com o seu clique, que é aqui no caso o manual. Você clica e ele ativa e ao mesmo tempo dá para você colocar também por data."
"Então, se você quiser que ele ative por data ou por clique ou por algum evento, você"
consegue fazer várias aberturas no seu fluxo de trabalho do N8n. E aqui vamos utilizar esse de mensagem. Ele já vai entrar aqui.
"Então, aqui está ele. Depois que você clicar nesse mais, nesse sinal de mais aqui, depois que"
"você clicar aqui, o que acontece? Ele começa a mostrar agora outras funções que você consegue fazer no seu fluxo. Então, utilizar a inteligência artificial, fazer uma ação em um app."
Você tem aqui essas funções. Aí eu vou colocar aqui agora a nossa inteligência artificial. Na
"hora que eu clico aqui, você tem a opção de colocar OpenAI."
Você tem opções de colocar essas outras inteligência artificial. E eu vou colocar aqui para a
"gente criar a nossa própria inteligência artificial. Então, estamos por enquanto aqui com o chat."
"Podemos conversar com ele. Olha só, cliquei aqui para ativar o chat e ele já aparece aqui no"
"canto. Então, quando estivermos com a nossa inteligência artificial, o nosso agente, ele vai responder o que a gente programar para ele responder."
"Olha que incrível. Esse AI agente, ele é uma caixa preta. O que é essa caixa preta? Você vai"
"criar do jeito que você quiser, do jeito que você imaginar, do jeito que você sonhar."
Você pode criar o seu agente e a sua inteligência artificial. Aqui você pode colocar um
"exemplo, todos os dados da sua empresa e através de um chat como esse que eu te mostrei aqui. Qualquer pessoa que digitar nesse site a inteligência artificial, vai buscar todas as informações do seu chat e vai apresentar."
"Exemplo, se você quiser treinar pessoas que não conhecem o trabalho, você consegue"
"utilizar isso. Se você quiser vender um produto, você consegue utilizar isso. E agora é o mais fantástico de todos."
É o que? É o que podemos fazer dentro dessa caixa preta onde está escrito inteligência
"artificial. Aqui você consegue, nesse primeiro mais, escolher qual inteligência artificial você quer. Você que assistiu o vídeo até o final, eu vou te dar um presente e eu vou te ensinar a instalar na sua inteligência artificial que está dentro da sua casa, dentro do seu servidor, uma inteligência artificial que é open source, ou seja, você não vai ter custo diferente do chat GPT da Open AI que você tem custo."
"Aqui com esse extra que eu vou te entregar, você não vai ter custo. Você vai conseguir"
"instalar uma inteligência artificial aqui que ela é gratuita, open source e ela funciona perfeitamente. Mas vamos aqui para mim te mostrar a lógica dessa inteligência artificial."
"Na hora que você clica aqui no mais, aparece aqui no canto o que você vai querer usar de"
"inteligência artificial. Só para você entender, esse primeiro mais aqui dessa caixa preta ele pergunta para você o que vai raciocinar na sua inteligência artificial. Qual inteligência artificial vai raciocinar para você? E aí tem aqui os modelos de inteligência artificial que eles mostram."
"Tem vários modelos aqui, inclusive tem ele aqui, o OLAMA que ele é open source e você"
"consegue ter ele sem ter custo. Isso é incrível. O OLAMA, eu já falei que ia deixar para o final, mas ele já apareceu aqui."
Ele funciona perfeitamente bem e ele consegue raciocinar muito bem. Assim como o chat
"GPT e você não tem custo com ele. Mas antes de instalar o OLAMA, eu vou colocar aqui o chat GPT como a nossa inteligência artificial."
"Ok, então ele é a inteligência artificial que vai processar. Está aqui. Deixa eu tirar o chat para"
ficar mais fácil para ver.
Então aqui está a OpenAI que vai fazer o processamento de inteligência. Então quando fazer
qualquer pergunta no chat vai passar pelo OpenAI. Lembrando que ele vai ler o que está na nossa caixa preta.
"Ele não vai mandar informações para a OpenAI. Não, ele vai simplesmente trabalhar para a"
nossa inteligência artificial. Vai ser nossa.
É algo que estamos criando. Não é a inteligência artificial que manda para a nuvem os
dados. Isso é local.
"Isso vai estar na sua casa, na sua empresa. Não é uma inteligência artificial que vai roubar os"
seus dados. Isso é muito importante de falar.
"Então aqui ele só vai utilizar a inteligência da OpenAI. Porém vai ter custo, vai ter custo com"
"a API da OpenAI. Mas se você não quiser utilizar a OpenAI aqui, o chat da OpenAI, podemos utilizar o OLAMA ou outros que tem aí para a gente instalar."
"Tá bom? Aqui é a memória da nossa inteligência artificial, da nossa caixa preta. Ou seja, ele"
vai buscar aonde? Ele vai ter uma memória curta ou ele vai lembrar? Ele vai lembrar. Então obviamente queremos que ele lembre.
"Então vamos criar aqui uma memória. Na hora que você clica aqui, ele já mostra aqui as"
opções de memória que você pode utilizar. Vamos utilizar aqui uma memória simples.
"Então olha que maravilha. Já estamos criando a nossa inteligência artificial, o nosso agente"
sem ter contato com sites externos que podem roubar informações. Então aqui eu vou te mostrar algo incrível.
A partir de agora estamos entrando em algo incrível. Então imagina que tudo isso daqui está
em nosso próprio servidor. O servidor que é seu não é algo que está na web que você pode perder informações que podem ter algum tipo de invasão.
"Lembrando que a Hostinger, você clicando aqui embaixo, você vai ter o maior desconto da"
"Hostinger possível e você vai ter também cupom de desconto e vai ganhar cursos. Mas voltando, lembrando da Hostinger, ela tem proteção anti ataques de hacker, ataques shipping ou qualquer outro tipo de ataques. Então aqui, só para ficar fácil para você entender, aqui vai ser a forma com que vamos conversar com a nossa inteligência artificial."
Isso pode estar em um aplicativo. Isso pode estar em um site com login e senha para as
pessoas da sua empresa acessar. Isso aqui é muito importante.
"Porém, a forma que eu coloquei aqui é apenas para testarmos. Mas você pode colocar isso"
"daqui em qualquer lugar, em um app, no seu celular ou em um site. E agora aqui são as ferramentas."
"Isso aqui é interessantíssimo. Na hora que você clica aqui em mais, ele vai te mostrar aqui"
inúmeras ferramentas que você pode utilizar. Um exemplo de ferramenta que você pode utilizar é essa calculadora.
Por que tem que ter uma calculadora? É importante você ter no seu fluxo uma calculadora
porque o chat GPT aqui está utilizando apenas a inteligência dele. Ele não está buscando informações no banco de dados dele. Ele está buscando informações na nossa caixa preta aqui.
"Então uma calculadora. Caso precisamos de algum cálculo, que normalmente se você"
"precisar de alguma coisa que ele te responda sobre alguma coisa da sua empresa, é importante você ter uma calculadora. Depois você clica aqui no mais para colocar mais informações."
Um exemplo bem interessante é se você quiser uma inteligência artificial que faça uma
"leitura no Google Maps e traga para você clientes específicos para você poder vender. Com os dados do cliente, você consegue fazer isso utilizando um fluxo de inteligência artificial com o Google Maps. Olha só que interessante."
Eu coloquei as ferramentas mais utilizadas aqui só para você entender. Nessa aba de
"ferramentas, você consegue colocar Facebook API do Meta. Você consegue colocar o WhatsApp Business."
"Você consegue colocar o Gmail, o Google Calendário, o Telegram. Então um exemplo aqui"
não está configurado ainda. Eu coloquei para você entender.
Quando você manda uma mensagem aqui para a sua caixa preta. A primeira coisa que ela
"vai fazer, ela vai fazer a leitura na sua inteligência artificial que pode ser OpenAI ou pode ser o OLAMA que é gratuito. O que a inteligência artificial vai fazer? Ele vai começar a procurar dentro da sua caixa preta o que você perguntou."
Digamos que você queira enviar um e-mail. Você vai falar para o chat GPT criar esse e-mail
da forma como você pode mandar um áudio para ele. Ele vai na caixa preta e ele vai buscar aqui o Gmail e já vai criar um e-mail e disparar esse e-mail.
Olha que interessante. Ou você pode falar para ele que você é perguntar para ele se você
"tem algum compromisso para o dia. Ele vai vir aqui, ele vai buscar a inteligência artificial e ele vai até o Google Calendário para ver se você tem algum compromisso."
"Você também pode criar compromissos, porém você tem que ter mais uma caixa de"
"ferramenta que dois Google Calendário, um que vai responder os compromissos e o outro que vai criar compromissos seus novos. Você pode também utilizar mandar mensagem para o Telegram e integrar o Telegram de diversas formas. Você consegue fazer ele te notificar."
Você consegue fazer inúmeras coisas. Isso aqui já é um agente. Isso daqui já funciona
perfeitamente.
Se você colocar cada função da sua empresa do que você precisa aqui dentro. Você pode
programar ao invés de colocar um chat aqui igual eu coloquei. Você pode programar um horário para ele fazer determinada função.
Então exemplo publicar alguma coisa ou responder comentários na sua rede social ou
verificar se você tem novos e-mails importantes e enviar para você para o Telegram e notificar o seu celular. Um exemplo é você consegue fazer inúmeras funções. Esse aqui é apenas um fluxo simples de trabalho.
Está vendo que tem um mais aqui na frente. Você consegue aumentar esse fluxo fazendo
outras coisas aqui criando outra inteligência artificial para fazer outras coisas ou começar um novo fluxo você consegue fazer aqui. Agora quero te mostrar algo muito interessante.
Existe a função aqui embaixo de templates. Olha que incrível. Esse aqui eu criei junto com
você eu não configurei tudo porque levaria tempo e você tem certeza que você quer entender primeiro para depois começar a construir o seu fluxo a sua inteligência artificial.
Mas você entendeu aqui a quantidade de pernas que você consegue de mãos que você
consegue ter para te ajudar no dia a dia no dia a dia da sua empresa ajudar no seu negócio. Você pode criar um agente vendedor aqui para vender para você no WhatsApp vender para você através de respostas no Instagram de inbox. Você consegue ter um vendedor para te vender através do Telegram e utilizando o chat GPT com prompt de vendas baseado em tudo o que você tem na memória do seu negócio.
Então isso daqui eu criei rapidamente para você entender. Lembrando que aqui pode ser
um chat do jeito que eu mostrei. Basta você clicar que ele abre.
Você conversa se eu conversar com ele aqui ele não vai funcionar. Por que ele não vai
funcionar. Porque eu não coloquei a API do da da Open AI aqui.
A partir do momento que eu configurar colocar a API ele vai funcionar ele vai fazer a leitura
ele vai vir para a caixa preta fazer a leitura e entregar para mim baseado no que eu tenho dentro da minha caixa preta. Isso é interessante né. E para você que não quer gastar com a Open AI você pode colocar o Lama aqui que ele vai funcionar também perfeitamente tá bom.
Agora quero te mostrar algo bem interessante. Se você for vir aqui em templates você vai
conhecer agora um mundo de possibilidades. Você que não conhece muito você que não tem conhecimento tão aprofundado.
Isso aqui é incrível o oceano de possibilidades.
Este arquivo é mais longo que 30 minutos.
Atualize para Ilimitado em TurboScribe.ai para transcrever arquivos de até 10 horas.
