Como Criar Seu Próprio Agente de I.A Usando
Python & Langchain (TUTORIAL)
"Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.  Muito bem, pessoal, hoje eu estou trazendo um tutorial inédito para vocês, espero que vocês gostem. No vídeo de hoje, a gente vai criar um agente próprio usando Inteligência Artificial e o agente de Inteligência Artificial, obviamente, e a gente vai utilizar Python e o cursor para facilitar a nossa vida, beleza? Antes da gente ir para o vídeo, cara, eu estou trazendo muito conteúdo aqui, então, se você gosta, se você realmente está curtindo, quer que eu traga mais, se inscreve no canal, não custa nada para você, mas me ajuda muito para eu entender o feedback, beleza? E também, antes da gente ir para o vídeo, eu vou aproveitar, lógico. Seguinte, se você quer dominar o cursor, como eu, e criar aplicativos em tempo recorde e vender, está aqui a sua oportunidade, cursor.dunkcode.com, preço de banana, acesso vitalício às aulas."
"Caso você queira levar todos os cursos da Dunk Code também, o vitalício está aí, com mais"
"de 200 cursos, o curso de cursor não está aqui no plano vitalício, que é uma plataforma separada, mas tem muita coisa legal. E a minha última ferramenta que eu criei, usando o cursor, que a galera está adorando, e a minha estratégia funcionou, que eu trouxe no último vídeo, onde você cria vídeos usando inteligência artificial em um clique, e você pode testar gratuitamente, e o preço é de banana também. O preço está em 9, vamos ver? 9,90."
"Então, está preço de banana, se você trabalha com social media, enfim, gera qualquer"
"vídeo. Está incrível, você não vai encontrar uma ferramenta dessa no mercado por esse preço e com a qualidade. Beleza? Sem mais delongas, vamos começar."
"Seguinte, a gente vai no cursor aqui, beleza? E a nossa ideia é criar um agente utilizando o"
"langchain, que é basicamente uma biblioteca em Python, que é para language models, que facilita muito a vida, e tem várias ferramentas para o nosso agente conseguir utilizar. Então, vamos começar o nosso projeto. Vamos começar dizendo, vamos criar um agente de inteligência artificial usando Python e langchain."
"Ah, por que você não está programando? Gente, hoje a gente só usa o cursor, revisa o"
"código e manda ver, beleza? E é assim que eu estou desenvolvendo, vamos lá. Então, ele está começando a pensar, ele vai começar agora a listar o diretório, ver o que a gente tem, ele vai ver que não tem nada. Ele quer criar um ambiente virtual, a gente vai dizer assim para ele, não queremos ambiente virtual."
"Interrompi ele. É raro no início do processo eu interromper, mas como eu não quero usar"
"um ambiente virtual em Python, a gente vai utilizar aqui desse jeito. Então, requirements, eu vou dar um accept, que é basicamente as dependências que a gente precisa."
"Ele está criando um readme, caso a gente publique esse projeto na web, enfim. Agora aqui,"
"eu vou interromper ele e dizer, use o comando no terminal para criar .env. Por algum motivo, o cursor não consegue criar o .env diretamente, então ele tem que usar o terminal e eu instruo ele a fazer isso. Então, o .env aqui é para colocar a nossa chave da OpenAI, que a gente vai ter que utilizar algum language model, vou utilizar o GPT porque é mais barato, mas enfim."
"Agora ele está criando o main.py, que vai ser o responsável por toda a nossa aplicação e a"
"gente vai simplesmente aceitar. Perceba que ele já está importando o lanchain, eu vou aceitar. E agora ele vai começar a criar as ferramentas que a gente vai poder utilizar, como calculadora, pesquisa na web e muito mais."
"Vamos esperar. Então vamos lá, vamos aceitar. Agora ele vai atualizar de novo o main.py. É"
"um processo que é um pouco, se você está acostumado com os nossos tutoriais de programação aqui na Dunk Code, a história mudou, hoje eu só uso o cursor para programar, reviso o código e mando ver."
"Por isso que eu estou lançando todo dia um aplicativo novo, que é um desafio que eu fiz"
"para mim. Beleza? E você pode fazer também, caso você realmente domine o cursor. Vamos aceitar."
"Agora ele vai verificar a estrutura do projeto, o que tem, o projeto está completo e ele já"
"quer testar, pelo jeito. Mas antes da gente testar, eu quero perguntar, de pesquisa na web, consulta, teora, estão ativas, caso eu pergunte? Porque geralmente ele não ativa essas ferramentas por padrão. Então eu quero, antes de executar, para não perder tempo, eu pergunto para ele."
"Olha, ele está dizendo que todas as ferramentas estão implementadas. Ele está dizendo que"
"até consulta via CEP ele colocou. Vamos testar, né? Então eu vou vir aqui e eu vou dar um Python 3.9, que é o que eu uso, main.py. Vamos ver aqui o erro que deu."
"Deixa eu ver. Tá, então deu um erro. Quando eu criei esse agente pela primeira vez, antes"
"de trazer o tutorial, não deu."
"A gente vai simplesmente dar um comand-c aqui. Erro. E a gente vai dizer, é isso que você"
"faz quando dá um erro, basicamente."
"Ele vai atualizar os requirements pelo visto, então eu vou aceitar. E ele vai mudar o main.py,"
"porque eu já tenho o LangChain instalado. Ele colocou alguma versão ali, não sei, e eu não quero... Vou dar o pip para instalar novamente, porque eu já tenho ele aqui."
Então eu quero ver o que vai rolar aqui. Vamos ver se desse jeito vai funcionar. Agora ele vai
criar um script de teste para a gente executar.
"Ele executa também os scripts. Vamos lá, vamos aceitar. Agora ele vai mudar a questão das"
ferramentas para ser compatível com essa nova versão do LangChain que ele está mudando a estrutura do projeto.
"Beleza, então eu executei o Python 3.9 main.py e a gente vai usar o terminal. Uma coisa que"
você pode fazer como dever de casa é talvez implementar isso para a web. Você pode fazer utilizando o Flask e mostrar na web os resultados e vender agentes de inteligência artificial.
"No caso aqui, exemplos de comandos que você pode usar, consulta de CEP, qual o endereço"
"do CEP, que é o meu CEP, no caso. Ah, faltou eu colocar a minha chave da OpenAI. Então eu vou colocar a minha chave secreta da OpenAI e vou pausar o vídeo rapidinho."
"Muito bem, voltei e basicamente eu já fiz alguns testes e é bem bacana, porque olha só, eu"
"vou dar um Python 3.9 main.py e vai aqui começar inicializando a gente. Então vamos, por exemplo, colocar qual o endereço do CEP. Agora vocês sabem o meu endereço."
"Olha que bacana, usou a ferramenta para encontrar o endereço, olha que bacana. Então ele"
"teve o pensamento do I need to use a tool. No, aqui não, aqui ó. Do I need to use a tool? Yes."
"Qual é a ferramenta que ele vai usar? Ferramenta CEP. Action input, que é o CEP que eu"
coloquei. Então muito bacana isso daqui.
"Mais exemplos aqui, qual é o clima em São Paulo, que horas são agora? Esse daqui quer ver"
"que vai dar erro? Que horas são agora? Então a ferramenta de data e hora não está funcionando. O que eu vou fazer? Eu vou simplesmente copiar isso daqui, vou dar um command C e eu vou dizer, ao tentar usar a ferramenta de hora, o erro. Aí eu vou quebrar aqui só para ele entender, é basicamente truques de prompt engineer para separar o contexto."
"Então ele vai consertar agora o data e hora para a gente. Vamos lá, vamos aceitar. Bom, já"
resolveu tão rápido assim.
"Python 3.9, main.py. Que horas são? Resolveu rápido para caramba, legal. Basicamente a"
"gente tem um agente pronto e agora o que vocês podem fazer para expandir isso daqui que a gente fez? Colocar mais ferramentas, tem várias ferramentas que vocês podem colocar."
Você pode ver na documentação do Lanchain ou perguntar para o próprio cursor e pedir para ele colocar para você.
"E se você quer ir além, treina e coloca isso daqui na web. Então basicamente você pergunta"
"e ao invés de renderizar aqui no console, a gente pode colocar na web usando Flask. Está aí a dica."
"Continue esse contexto da conversa como dever de casa e você vai se dar muito bem,"
"beleza? Se você gostou do tutorial, está gostando aqui da minha presença no canal, se inscreve, não custa nada, mas ajuda, beleza? Compartilhe esse vídeo com os amigos e não esquece os links na descrição. Forte abraço e a gente se vê na próxima."
Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.
