Como eu aprenderia a criar Agente IA (se pudesse
começar de novo)
"Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.   Criei uma jornada super personalizada pra você, passo a passo, pra você entender aí, de semana a semana, o que que você vai ter que aprender, quais os temas mais importantes pra você conseguir criar agente de A. Esse plano de ação, ele consiste em 5 semanas, já tá tudo organizado aqui pra você não perder tempo aí perdido, procurando o que que você tem que aprender. Depois que você assistir esse vídeo, vai ficar 100% claro pra você qual que é a jornada e o caminho pra você virar um agente de A, criar aí o seu primeiro agente e conseguir monetizar com isso. E seja muito bem-vindo ao canal Nanocore Startup, meu nome é Matheus Castelo e esse vídeo aqui deu bastante trabalho pra organizar e criar esse material, então tudo que eu peço em troca é que você comente aqui embaixo algo sobre o"
"vídeo, se você gostou, o que que você aprendeu, então esse comentário vai ajudar a gente a crescer o nosso canal e trazer mais conteúdo de qualidade pra você."
"Tamo combinado? E antes da gente entrar na jornada, a gente tem que alinhar alguns"
"pontos sobre I.A. e o que que significa I.A. generativa e I.A. preditiva, que eu vejo muita gente se confundindo. Dentro do mundo de inteligência artificial, a gente tem as teorias e os métodos pra criar a máquina que pensa e age como os humanos. Então, a área de I.A. ela abrange várias e várias metodologias e vários estudos."
"Dentro de I.A. a gente tem Machine Learning, que é o que a gente chama de I.A. de"
"Máquina de I.A. Que é a habilidade da máquina em aprender com os dados. Então a gente também tem várias metodologias e vários estudos a respeito de Machine Learning. E dentro de Machine Learning a gente tem uma dessas metodologias que é o Deep Learning, que utiliza as redes neurais pra aprendizado, que é como se fosse uma imitação do cérebro."
E dentro de Deep Learning a gente vai ter a I.A. generativa. Então a I.A. generativa é a
"geração de conteúdo em diferentes formatos com base no aprendizado de dados existentes. E por que eu tô falando isso? Pra você conseguir se ambientar em o que a gente tá em I.A. generativa e também a diferença de I.A. preditiva, que eu vejo muita gente aí se confundindo."
Você já vai entender por que esse assunto é tão importante. E sobre esse ponto tem dois
pontos importantes. Nós vamos ter a I.A. preditiva e a I.A. generativa.
Na I.A. preditiva a gente vai utilizar aí uma ampla gama de dados pra conseguir classificar
"modelos. A gente vai ser treinado com um conjunto de dados e vai ser aprendido com base naqueles dados. A partir daí a gente vai conseguir tomar decisões, que é diferente da I.A. generativa."
A I.A. generativa ela vai gerar novos dados a partir aí de um modelo treinado. Então ela vai
"conseguir criar conteúdo. Uma vai servir pra gente conseguir, por exemplo, fazer sistema de classificação."
"A gente consegue fazer sistemas de sugestão, como é por exemplo estar lá no Mercado"
"Livre, na Amazon, e o sistema consegue sugerir pra você o que você vai comprar. Isso é puro"
"I.A. Então ele tá sugerindo qual que é a sua intenção de compra com base no seu histórico,"
"se você já comprou de páginas que você viu. Isso também é I.A., mas é uma I.A. aí focada em I.A. pra predizer, tentar entender o que você vai comprar."
"A I.A. generativa não, ela cria novos dados, que é os large language model que a gente vê"
"aqui. Então por que é tão importante você entender essa diferença? Porque algumas pessoas confundem muito. Se você quer seguir pelo lado da I.A. generativa, você vai ter que estudar um caminho mais técnico."
"Então, por exemplo, ir pelo caminho de cientista de dados, de gírio de dados. Então é bom"
"você aprender Python, bom aprender SQL e outras linguagens. É um caminho mais técnico."
Eu já trabalhei há alguns anos atrás como cientista de dados e é legal demais. Mas o que a
"gente quer falar aqui é em relação à I.A. generativa. E a I.A. generativa tem a ver com as LLMs, que são os large language model."
"O GPT da OpenAI, o Gemini, o Cloud, o Grok. E a gente ganha muito poder de criação de"
"agentes, poder de criação de Sassan, de novos negócios com a I.A. generativa, que ela vai criar novos dados, vai criar novos negócios. Pra essa parte aqui, a gente não vai precisar aprender a programar."
"É claro que é muito bom se você sabe código, mas você não precisa ir pra um caminho mais"
"técnico. Mas caso você queira fazer a parte de I.A. aprenditiva, aí já é um caminho mais técnico. Nesse vídeo aqui, eu vou focar na I.A. generativa e como você pode aprender a criar agentes."
"E daí vem o segundo ponto muito importante, que eu vejo a galera me perguntando demais"
e vejo também em vários outros canais falando que precisa aprender a programar. Mas eu vou deixar aí e vou desmitificar esse mito. Vamos ver.
"Precisa aprender a programar pra criar agentes de I.A.? Se a gente colocar em um eixo, a"
"gente vai ter duas grandes esferas. Temos aqui a esfera do mundo do código e temos a esfera do mundo no-code. Ambas os lados vão ter prós e contras, e ambos os lados vão ter diversos tipos de projeto onde é melhor fazer com no-code ou é melhor fazer com código."
"Por exemplo, aqui no lado de no-code, a gente consegue ter alguns pontos bons e uns"
"pontos ruins. O melhor ponto é o ponto da agilidade. A gente consegue ir muito mais rápido, a gente consegue aprender rápido, testar rápido e criar projetos muito rápidos e também projetos eficientes."
"Porém, a gente vai ter menor personalização, então às vezes a gente não vai conseguir"
"personalizar o nosso projeto exatamente do jeito que a gente quer. Vai ter também maiores custos, então quanto mais você quiser ferramentas prontas, você vai ter maior custo, mas você tem muita agilidade na aplicação, que é o que a gente gosta aqui. Agilidade para testar rápido, criar rápido e conseguir fazer o nosso projeto."
"Do outro lado do mundo do código, a gente tem pontos prós e contras também. Temos uma"
"maior personalização do controle, então se você quer ter um projeto que você tem controle de cada detalhe, é legal você ter uma equipe de devs para conseguir gerar esse projeto."
"Então se o projeto já é muito grande, é legal você ter total controle sobre cada detalhe,"
então você vai lá e coloca uma equipe de devs para conseguir ter maior personalização e controle do seu projeto.
"Também aqui, se você já sabe código, você realmente já é uma pessoa mais técnica, aí é"
"legal seguir porque você vai gastar menos. É claro, se você for testarizar e for contratar um desenvolvedor ou uma agência de software house, aí sim você vai gastar muito, aí aqui acaba sendo um ponto de atenção, porque é muito caro criar software aqui no mundo de código, mas se você já sabe, é interessante porque você não vai precisar gastar. E além disso, você tem aí uma falta de agilidade para a aplicação, então o cara que é programador, ele consegue criar muito rápido às vezes, mas se você não sabe de código, você é um iniciante e você quer colocar uma ideia de negócio, criar um agente, é muito devagar para você aprender a programar, vai demorar meses ou anos."
"Então não é necessário, mas são dois pontos aqui que a gente tem do mundo do código e do"
"mundo no code. Aqui, se a gente for aqui para o lado do mundo do código, do mundo no code, a gente tem algumas ferramentas que facilitam isso de criar os agentes de A, então eu coloquei algumas ferramentas aqui do mercado que a gente consegue criar de uma forma bem fácil os agentes de A, só que a gente acaba tendo uma menor personalização e controle e acaba tendo um maior custo, já que a gente quer um negócio muito rápido, a gente paga mensalidade e às vezes pode acabar sendo um pouco mais caro. Por outro lado, se você  quer maior personalização e controle e quer ir para o lado de código, aí tem outras formas aqui, tem o lang chain, tem o query AI e tem aqui a parte da linguagem Python que seria interessante você aprender, então se você quer ir para esse lado de realmente fazer grandes projetos personalizados com código, aí sim você pode aprender Python e começar a colocar em mão na massa, mas um ponto importante é que pode demorar bastante para você conseguir masterizar a parte de código e também criar seu primeiro agente porque não é fácil."
"Beleza, mas tem um ponto aqui que a gente gosta bastante, que é o equilíbrio entre esses"
"dois mundos, essas duas esferas, que é criar agente de A com N2N, então N2N também ele  é no code, mas a gente consegue ter uma alta personalização e um alto controle do projeto, ele também é open source, então a gente consegue pegar a possibilidade do N2N e hospedar na nossa própria hospedagem, então a gente consegue ter maior controle ainda. Se você quiser colocar código, também o N2N aceita Python e aceita JavaScript para os amantes de programação, mas a gente gosta do N2N porque ele acaba sendo um bom equilíbrio entre essa esfera do mundo de no code e a esfera do mundo de código, a gente consegue juntar o melhor dos dois mundos, então o primeiro ponto é você focar em N2N e se você quer saber se precisa aprender a programar, não precisa, você consegue sair do  zero, mas os fundamentos são muito importantes. Agora que você já entendeu qual é a diferença de A generativa, você já entendeu também sobre o N2N, o mundo de código e o mundo no code, vamos ver qual vai ser a jornada, os pontos para você precisar aprender para conseguir criar o seu agente de A e conseguir virar um gestor de agente de A, bora aqui na jornada, beleza, o primeiro ponto que é muito importante que eu vejo a maioria da galera errando feio é sair fazendo sem entender os fundamentos, aí você vai ter muito retrabalho e vai ter dor de cabeça, então você tem que aprender os fundamentos  essenciais, e aqui tem algumas partes importantes, o que é legal você ver aqui dessa área, é legal você entender os fundamentos de automações, entender os fundamentos de APIs,"
"Webhooks, entender aqui também a documentação API, como é que funciona a API, como é"
"que funciona a comunicação JSON, entender aqui quais são as melhores ferramentas de criação de automação e de agentes, entender também como é que funciona banco vetorial  e ferramentas para a gente criar os nossos bancos vetoriais, entender muito bem sobre engenharia de prompt, que é uma das coisas mais importantes para você criar agentes robustos, entender o básico de arquitetura de sistemas, então onde vai ser a sua interface, onde vai ser o seu front-end, onde vai ser o seu back-end, quais ferramentas você vai integrar, o que vai rodar todo dia, como a informação vai passar de um lado para o outro, então você tem que entender o básico, que é uma arquitetura de sistemas, e também a arquitetura de agente de A, então a gente tem vários vídeos aqui no canal que a gente fala sobre os detalhes que tem que ter um agente de A, esses aqui é o fundamento essencial, é o mínimo do mínimo para você conseguir aprender a criar o seu agente de A, beleza, depois disso você pode focar aí uma semana nesses estudos e daí você pode ir para a semana 2, a semana 2 a gente vai aprender sobre automações e agentes no N8n, aqui é muito interessante que você consegue explorar toda a parte do N8n, então explorar os gatilhos, explorar os principais nodes e as automações, o node do AI Agent, a parte aqui de integrar integrações API no WhatsApp ou no Instagram, em outros serviços e também fazer pelo menos um projeto prático, aí a gente tem um curso gratuito de N8n aqui ó, que tá irado demais, tem mais de 200 mil views e a galera elogia muito, então eu recomendo você começar também pelo nosso curso aqui do canal, depois disso você vai para a semana 2, na semana 2 você vai estudar sobre automação de agente de A e aí na semana 3 você vai estudar sobre como criar aí um agente que ele consiga consultar documentos personalizados, então como que você pega um PDF, como é que você pega uma planilha, como é que você pega aí qualquer outro tipo de documento, cria um banco vetorial e consegue fazer com que o seu agente ele leia esse banco vetorial para ele responder com base naquilo, isso aí é muito útil e praticamente aí todos os negócios precisam que o agente vá ver dados personalizados, então aqui você tem que entender como criar banco vetorial com PDF, planilha e arquivos, as melhores ferramentas de banco vetorial, a gente tem o Supabase, a gente tem o Pinecone por exemplo, como que a gente integra o agente ao banco vetorial e é muito importante que você faça um projeto prático, então sempre você tem que unir a teoria com a prática, show demais, além disso depois na semana 4 qual que vai ser a sua meta, vai ser aprender agora Tools e MCP, então para quem não sabe o que é Tools e MCP, é como que o agente ele vai conseguir se conectar com outros serviços, se  você quer que o seu agente ele se conecte com o Calendar, ele vai ter que integrar via Tool, se você quer que o seu agente ele se conecte com o seu banco de dados, com o seu RP, com o seu CRM, ele vai ter que fazer uma integração via Tool e no MCP é a forma de a gente organizar e padronizar essas chamadas, então aqui é muito importante que você aprenda como fazer o seu agente com Tools ou Function que a gente chama Function Calling,  agentes com MCP também é bem importante e é muito importante que você faça um projeto prático, então pega um agente que consiga ter Tools e tenha aí a parte prática, show demais, e no final aqui temos a semana 5 que você vai aprender a parte de como criar um agente conversacional, então aqui na Oracle Startup a gente gosta muito de ensinar como você cria um agente, que ele vai se conectar com o WhatsApp, um agente que vai se conectar com o Instagram, para ser um agente conversacional, então um agente conversacional o que ele vai ter que fazer, ele vai ter que entender texto, vai ter que entender áudio, vai ter que entender imagem, arquivos, o agente vai ter que entender mensagens picadas, vai ter que responder aí de uma forma humanizada, então responder"
"em partes ali na mensagem, o agente vai ter que conseguir ser desligado para atendimento"
"humano e também o agente vai ter que registrar as informações dos leads, então todo lead que chegar vai ter que ser registrado e também um projeto prático, então depois que você masterizou o N2N, masterizou o Reg, masterizou o Tools, você vai lá criar agentes conversacionais que são muito úteis no dia a dia, por fim na última semana a gente vai afiar o machado ou seja, você vai se aprofundar em temas um pouco mais avançados, que são eles, modelagem de dados, então você tem que aprender a criar não só agentes de IA, mas também projetos completos, sistemas, tabelas que se conectem, para isso você tem que entender modelagem de dados, a IA vai ser sua grande amiga para ajudar nessa  modelagem, mas você tem que entender o básico para entender o que está acontecendo, além disso temas sobre infra e hospedagem, então como subir uma infra lá para o N2N, como criar multi-agentes e também muito interessante como criar interfaces, então você já criou agente lá que ele vai responder no whatsapp, agora como que você cria uma plataforma, um dashboard que consiga mostrar o número de atendimentos, o número de vendas, criar realmente uma plataforma, um app para o cliente, isso daí gera muito valor e com certeza as pessoas vão te pagar muito caro, esses são só alguns temas, mas a gente   tem aí dezenas de temas importantes para afiar o machado, mas coloquei aqui os principais, a partir daí, depois que você já ficou há 5 semanas estudando, você vai ter um bom conhecimento e aí a ideia é você ir para o mundo real, então conseguir projetos do mundo real, então eu recomendo você pegar projetos que sejam projetos de familiares, criar um agente para um negócio familiar, tenta vender um agente para algum contato que você tem e foca em pelo menos 3 projetos do mundo real, então você vai unindo muito bem a prática com a teoria e vai juntando para conseguir aprender aí de uma forma mais rápida possível para conseguir realmente virar, ser oficializado como um gestor de agente de IA, esse seria   o grande caminho, toda essa jornada, ela é bem importante que você siga passo a passo e que você não pule ela, se você sair fazendo aqui e pular para coisas da semana 5, você não vai entender os fundamentos, não vai entender o que está acontecendo, então vai com calma, vai aprendendo, pega a teoria, pega os fundamentos, faz um pouco da prática, vai lá, volta para a teoria e volta para a prática, e aqui eu coloquei alguns pontos essenciais para o seu aprendizado acelerado e o primeiro ponto é esse, o primeiro ponto é mescle a teoria com a prática, então aqui para você aprender o mais rápido possível, você vai entender os fundamentos e já vai criar lá um agente, vai entender o que é reg, cria um agente que usa reg, vai entender o que é tuso, cria um agente que usa tuso, vai conseguir fazer essa  variação e dessa forma você vai aprender muito mais rápido, confia em mim, se não aprender, pode ir lá me xingar depois aqui nas redes sociais, mas essa é a melhor forma, segundo ponto muito importante aqui, de fundamentos para você aprender de forma acelerada, cara, frustração faz parte da jornada e se você é um dev, um dev que cria automações e agentes, lembra que você sempre vai ter que resolver bug, sempre vai ter que resolver algum problema, enquanto você sentir que está confuso, sentir que está frustrado, lembra que essa daí é a primeira etapa do aprendizado, então isso daí me ajuda demais, nossa, quando eu estou aprendendo algo e não está dando certo, não estou entendendo nada, quando você vê que você não está entendendo nada, você está no caminho certo, porque essa é a primeira etapa do aprendizado, é a confusão, você fala, meu, o que é isso, deixa eu pensar, vou tentar resolver, então a partir daí você vê que você está aprendendo, isso é ótimo pra caramba, que você consegue aí seguir o caminho e depois vai te abrindo portas, show demais, e outro ponto essencial aqui também, é fazer parte de comunidades, então esteja perto de pessoas que estão com o mesmo objetivo que você, isso daí é muito"
"importante, porque aí você consegue aí suporte para as dúvidas, você consegue trocar"
"ideias, você consegue ensinar outras pessoas e aí você evolui muito mais rápido, ainda mais você consegue projetos financeiros para conseguir monetizar com a sua habilidade, que é o último ponto aqui, monetizar o seu conhecimento, então quanto mais rápido possível você conseguir aí fazer projetos do mundo real e fazer com que as pessoas paguem pelo seu projeto, você vai estar resolvendo problemas reais e as pessoas vão querer te dar dinheiro por isso, e aí que você vai criar agentes realmente funcionais, isso é muito importante e essência para a nossa jornada aqui, para desenvolvimento do seu agente de A, tá? E se você é aluno da formação aqui da NoCoche Startup, a gente tem um material que organiza tudo isso em um plano de ação de 30 dias e nesse material a gente tem tudo aqui detalhado  como você pode seguir para aprender esses conceitos e aqui também a gente tem esse plano de ação, a gente tem os cards para você conseguir aprender, então a gente divide  aqui exatamente quantas horas, porque que você vai aprender tal tópico, quais são os conceitos que você vai aprender, aonde que estão as aulas dentro da nossa formação e aqui tem alguns pontos para você escrever, comentários e dando check aqui em coisas que você vai aprender, então aqui a gente já pensou em um plano de ação de 30 dias, onde tem os fundamentos, gerir de prompt, automação 2020, agente que interage com APIs, agente que acessa PDF documentos, fazer o seu agente humanizado, fazer a modelagem, APIs e infraestrutura complementar e desafio aqui final para você conseguir vender o seu agente  de A ali para o seu primeiro cliente, onde tem aqui um checklist de semana a semana para você conseguir criar aí esse plano de ação tá, então a gente tem aqui esse checklist  completo e se você não é aluno eu recomendo aí você conhecer a nossa formação, onde a gente ensina do zero tudo sobre agentes de A, então você aprende aqui todos os fundamentos, aprende aqui tudo como mexer no 8n do zero avançado, cria em 8n com whatsapp, integra, domina em 8n tools, apis e mcp, domina também como criar banco de dados com reg, domina multiagentes e também aqui a parte de como criar qualquer tipo de agente num template master, então a gente ensina um template master para você  conseguir criar seu agente, a gente conecta ele no instagram, no whatsapp e no telegram, você vai conseguir criar esse template master, só para mostrar aqui, a gente tem esse nosso super template, onde o seu agente consegue aí entender texto, áudio, imagem, pdf, o seu agente consegue responder também com mensagens fracionadas, entender mensagens fracionadas, o seu agente consegue parar quando vem uma pessoa que quer falar com o humano, se a gente para de responder, para ter essa pausa para o humano, então esse template aqui todo, ele é ensinado lá dentro da formação passo a passo, para você se organizar e conseguir entregar isso para o seu cliente, e além disso depois temos alguns cases que você faz do zero né, case de agente de A, vendedor de carrinho, case de agendamento, case de suporte, case de sdr com follow up, e aqui também tem toda a parte de infraestrutura, para você conseguir fazer hospedagem, e também aqui super base,   outros assuntos importantes e também como você consegue monetizar o seu conhecimento vendendo agente de A, então como é que você faz isso, para conseguir vender caro, criar  seu agente de A e conseguir ter contratos aí mais caros, todas essas aulas estão em  conjunto lá com a comunidade e também com a nocodematic, que você consegue aqui se cadastrar no maior marketplace do brasil para devs e as no code, dessa forma você  consegue acessar vagas, oportunidades são postadas aí todo dia e conseguir monetizar o  seu conhecimento, então você tem acesso às aulas, à comunidade e também a forma de postar o seu projeto ou de acessar esses projetos para conseguir ganhar uma grana com  isso, geralmente tem aqui uma oportunidade por dia, você consegue uma vaga de emprego"
"aí, desde essa agente de A muito rápido, estando aqui na plataforma, espero que você"
"tenha curtido esse vídeo, fico muito feliz se eu te ajudei, comenta aqui embaixo se gostou e te vejo no próximo vídeo, valeu!"
Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.
