Como fazer um Agente de IA treinado com meus
dados | RAG
Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.
"Um dos motivos que os agentes de ação são tão poderosos é que a gente consegue treinar eles com nossos próprios dados, ou seja, você consegue colocar pdf, site, uma página do Notion, uma planilha, pra deixar aquele agente especialista naqueles dados específicos do seu negócio, por exemplo, e nesse vídeo aqui eu vou te dar 3 formas práticas de você criar o seu agente que seja especialista em materiais do seu próprio negócio. Bora entender?"
"Primeiro, pra começar você tem que entender o básico do que é um agente de ação, a gente fala sobre isso em todos os vídeos do nosso canal, mas fazendo um resumo aqui super rápido, um agente de ação sempre vai precisar de um modelo, um modelo gpt, do llama, do cloud, ele precisa também de um prompt base, que é as instruções pra esse modelo, e além disso, também uma memória, se o agente já tem uma memória de curto prazo quanto de longo prazo, então ele sempre vai lembrar do que foi conversado ali durante aquele  histórico da conversa. E o assunto desse vídeo aqui é sobre RAG, então nada mais é que ele ser treinado com PDF, texto, um site, a gente vai aprender como fazer isso na prática, e  além disso, um dos motivos que os agentes de ação são tão poderosos é deles conseguirem fazer funções, então basicamente eles conseguem ativar qualquer outro sistema da internet que tenha API, então por exemplo, google, whatsapp, email, verificar clima, e também interagir com banco de dados, ler banco de dados, criar novos dados no banco de dados, então aqui e aqui que fazem os agentes de ação serem a melhor ferramenta, a ferramenta que mais cresce em 2025, mas bora entender na prática como funciona isso."
"Tô aqui na nossa formação, aliás, tá uma formação muito completa, do zero ao avançado"
"pra você que quer criar os seus agentes de ação, tem os fundamentos, tem curso de N2N, tem curso de OpenAI, de DeFi, depois dá uma olhada aqui que tá muito legal, tamo recebendo muito elogio por essa formação, e tem aluno aí já tirando 50, 100 mil reais criando agente de A, porque tá estourando agora, mas pra te dar um exemplo, se os alunos vêm aqui e clicam em suporte, pra você entender como é que funciona, ó, esse IA aqui é um assistente que ele utiliza reg e foi treinado com nossos próprios dados, então eu já comentei até em outro vídeo, mas a gente treinou ele com esses dados, e aí quando eu pergunto, por exemplo, quero aprender uma aula de N2N, ele já vai atrás desses dados com base do reg e consegue mostrar aqui onde estão as aulas de N2N, então ele dá uma descrição e manda aqui pro aluno, então é uma IA com reg que a gente utiliza aqui no nosso próprio negócio,  eu vou te mostrar como que a gente construiu isso, então a primeira forma pra você criar os seus agentes com base em documentos especializados é com o DeFi, no DeFi a gente consegue vir aqui, consegue criar agentes, consegue também colocar bases de conhecimento que é nessa tab aqui, a gente tem um curso de DeFi gratuito aqui no canal, até vou deixar o link na descrição e também a gente tem aulas mais avançadas na formação, se você quiser aprender a mexer com essa ferramenta, tá, mas o DeFi ele é muito bom porque ele facilita muito esse processo, se a gente vir aqui em criar conhecimento, basta você vir aqui e arrastar o conhecimento, olha como é fácil, você arrasta o pdf, o html, o sei lá, a planilha aqui e ele vai fazer o que, ele vai utilizar o banco de dados vetorial próprio e vai transformar todo aquele seu conhecimento, pdf e vai fazer um processo de embedding e nada mais é que pegar aquele conteúdo em texto e transformar num vetor de números e aí vai virar uma base de dados vetorial, não precisa saber como funciona isso aí nos detalhes,"
você precisa saber só que ele vai conseguir criar seu banco de dados vetorial pra você
"conseguir acessar, o DeFi já faz todo esse processo por trás, então ele facilita muito e fica praticamente super fácil, você coloca os seus dados, ele processa e depois você executa, depois disso, aqui a gente tem alguns conhecimentos, se for ver, aulas de formação de INTGA, sala de agente, posso vir aqui, só pra você ver essa planilha que eu coloquei, o que ele faz, basicamente ele coloca em blocos, por exemplo, ele vai fazer um vetor, esse vetor aqui, se você for ver, ele é um bloco de texto, e quando você fizer uma pergunta lá pro meu agente de suporte, ele vai procurar e vai ver qual que é o bloco de texto que mais se encaixa naquela resposta, então por isso que é tão importante ter aqui um banco de dados vetorial, porque é super rápido e a IA consegue trabalhar bem, beleza? Então aqui tá o nosso banco de dados vetorial e depois é só você plugar ele no seu agente, tá? Por exemplo, um agente vendedor, um agente de curso gratuito, é bem tranquilo fazer e sem muito trabalho. E a segunda forma de você criar um agente, um assistente com RAG na prática, é com base aqui na OpenAI dos Assistents, tá, a gente consegue criar assistentes na prática na OpenAI, tá?"
"Então aqui eu tô andando com a Itação, que é uma das melhores ferramentas pra isso, tá? Então a gente tem aqui a referência API também, que é importante você entender, a gente explica bastante em outros vídeos, tá, na prática, e aqui a gente tem o Playground, tá? E nesse Playground você consegue criar seus agentes, então aqui, por exemplo, eu posso vir aqui em Assistentes, e aí você consegue criar seu agente, né, você consegue colocar o  nome, as instruções, o modelo que você quer usar, e basicamente aqui, ó, você consegue subir arquivos, então olha que interessante, aqui você consegue subir arquivos pra criar uma base de dados vetorial, tá? Então a OpenAI, ela facilita esse processo, ela cuida desse banco de dados vetorial pra você e você não precisa se preocupar com isso, é claro, né, que vai ter o custo da API, mas é bem tranquilo e acaba sendo um custo-benefício muito bom se você quer ter praticidade e agilidade. E a terceira forma de criar um agente, um assistente, um base aí, num documento especializado é você usar o N8n junto com o banco de dados vetorial, que é o que a gente mais gosta aqui, é o SupaBase, tá, a gente gosta muito por conta aí da robustez."
"Então pra você ver aqui, a gente tem esse agente de A conectado ao banco de dados"
"vetorial, tá? Então o que que esse agente tá fazendo? Nada mais é que ele tá especializado em um documento, um PDF que eu coloquei lá no drive. Então o documento que eu coloquei é esse, que é um e-book, né, da nossa formação UiWeb, a gente tem e-books aí de todas as formações, mas basicamente aqui ele detalha o que tem nas aulas, tá? Então é um e-book aí de, sei lá, mais de 300 páginas só da formação UiWeb. Então eu fiz um agente especialista pra responder informações sobre esse e-book, e pra isso eu usei o N8n e também usei aqui o SupaBase, tá? Se você não conhece o SupaBase, a gente tem vários vídeos sobre o SupaBase, a gente também ensina aí do básico ao avançado na nossa formação, mas basicamente eu criei um banco de dados vetorial aqui no SupaBase, tá?"
"Então o que que eu fiz aqui? Eu consegui subir esse arquivo dentro do SupaBase, aquele PDF, né, e aqui tem os conteúdos, tá? Ele basicamente, ele divide em blocos, assim como o DeFi, tá? E cada bloco vai ser um vetor, ó, pra você que não sabe o que que é um vetor, é isso daqui, ó. É uma lista de números que a IA vai usar pra saber qual que é a melhor resposta que ela vai dar, tá? Aqui que tá o segredo da IA, ele tem um vetor muito grande pra cada bloco de texto que a gente tem, então quando eu perguntar algo, ele vai procurar qual que é o vetor que mais se assemelha àquilo e vai dar resposta com base naquele bloco"
"de texto, tá? Se você tá usando o N8n e o SupaBase, é um pouquinho mais complexo, mas"
"também é bem tranquilo, não tem muita dificuldade de criar o seu banco de dados vetorial."
"Então ele é um pouco mais difícil, só que você tem mais versatilidade e você acaba gastando"
"menos por já ter a sua estrutura aqui pronta no SupaBase e no N8n. Então vamos testar aqui o nosso agente criado com o N8n e com o SupaBase, com o banco de dados vetorial, tá? Então eu vou vir aqui em chat, primeiro eu vou perguntar, oi, quem é você? Quem é você? Vamos ver aqui que ele responde. Então eu já coloquei um prompt, super básico e também tá conectado ao banco de dados vetorial do SupaBase."
"Então ele fala que é um assistente especialista aqui na formação UWeb, tá? E eu vou"
"perguntar, vamos ver, o que vou aprender na formação UWeb? Então é um conhecimento que só tem naquele PDF lá que eu coloquei no drive e também que tá no nosso banco de dados vetorial agora, tá? Então ele tem que responder com base nisso. Vamos ver se dá certo. Se eu olhar aqui também, rodando, ele roda o nosso agente, depois rodou o nosso banco de dados vetorial, foi no SupaBase, aí ele volta aqui também para o agente responder com base aí no nosso histórico de perguntas e o banco de dados vetorial."
"Vamos ver o que ele falou, olha que ele respondeu já. Na formação UWeb você aprenderá"
"diversas habilidades, interface, funcionalidades, fundamentos, conceitos de back-end, criação na prática, então ele já está olhando lá dentro do nosso banco de dados vetorial, pegando informações específicas daquele documento e trazendo para cá. E todo esse conhecimento, esse chat, a gente consegue facilmente conectar no WhatsApp para ter um assistente, um gerente que está respondendo ali direto pelo WhatsApp, conectado com essa base de conhecimento."
"Então, olha que legal, bem útil que eu consigo usar aqui o nosso N8n e também o nosso"
"SupaBase, tá? Se eu vir aqui nos documentos, é aqui o banco de dados vetorial que ele está acessando esses documentos para conseguir responder, tá? Então, aí o céu é o limite. Eu também quero saber de você, qual a ideia de projeto, de agente que você tem para implantar aí, seja na sua empresa ou para oferecer serviços de gerenciar para empresas. Se você tem alguma ideia, comenta aqui para a gente comentar também e responder, te responde todas as dúvidas nos comentários e se você tiver qualquer dúvida, pode perguntar também que vai ser muito legal ajudar vocês."
"Se você curtiu esse vídeo, já deixa o seu like e te convido aí a conhecer um pouco mais sobre"
"as formações da NoCode que estão bem completas, focadas aí para o iniciante e do zero até o avançado, tudo passo a passo com projetos reais. Bora lá!"
Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.
