Criar Sistemas Multi-Agentes de IA Ficou
ABSURDAMENTE Simples (Atualização N8N)
"Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem. Um sistema multi-agentes é um de vários agentes autônomos de IA trabalhando em conjunto para realizar uma tarefa específica, cada um deles com suas próprias tools e seu próprio prompt, mas todos trabalhando em conjunto e se comunicando entre si. E o N8n acabou de lançar uma atualização que tornou mais fácil do que nunca a construção desse tipo de sistema, onde a gente pode construir grandes equipes de agentes em poucos minutos. Então, se você quer aprender a criar um sistema multi-agentes de IA para automatizar vários departamentos da sua empresa, fica comigo até o final."
"Fala pessoal, tudo certo? Aqui é o Enzo Panarotto e eu sou sócio e fundador da Adept, uma"
"empresa que entrega sistemas de inteligência artificial para aumentar a eficiência de empresas. Na prática, a gente cria automações que substituem pessoas por IA. A gente já trabalhou com mais de 40 empresas, desde grandes exportadoras de café até instituições educacionais e indústrias farmacêuticas, gerando ao todo milhares de reais de economia."
"Então, se você tem uma empresa e está buscando aumentar a eficiência e também quer"
"entrar no mercado de IA para se destacar dos seus concorrentes e beber água limpa, vai no primeiro link na descrição desse vídeo que lá vai ter a nossa página. Preenche o nosso formulário que um dos nossos consultores aqui da Adept vai entrar em contato com você para realizar um diagnóstico 100% gratuito. Então, clica lá e bora acelerar."
"E antes de a gente começar a construir isso efetivamente lá no Netwin, eu quero te"
"apresentar alguns dos benefícios dos sistemas multi-agentes de IA. Eu venho falando sobre isso aqui no canal faz muito tempo, faz quase 6 meses já, que eu acho que essa é a abordagem correta quando a gente pensa em sistemas de IA realmente escaláveis e inteligentes. Deixa eu te apresentar um pouquinho mais sobre o problema central, na verdade."
"A maioria das pessoas pensa que quanto mais informação a gente colocar numa IA, melhor"
"vai ser a performance dela. Então, a IA está lá alucinando, está errando algumas informações, o pessoal vai lá e coloca mais instruções no prompt, coloca mais informações no HAG, então o pessoal geralmente busca resolver esse problema com esse tipo de abordagem, colocando mais informações. Só que não é esse o jeito correto de resolver esse tipo de problema."
Os modelos de IA tem um princípio muito importante que é o princípio da especificidade.
"Quanto mais específico, claro, e direto ao ponto a gente for com eles, melhor vai ser a performance naquela tarefa específica. Isso é como se fosse uma comparação entre médicos."
Um médico generalista não vai ter o mesmo conhecimento que um médico cardiologista
"tem sobre o coração. E essa é a mesma abordagem quando a gente fala de agentes de IA. Quanto mais informação a gente coloca no prompt, mais informações a gente coloca para aquela tarefa específica, maior é a chance de isso dar errado e ela não conseguir executar isso perfeitamente."
E é justamente aí que entram os sistemas multi-agentes de IA. A gente utiliza muito isso
"quando a gente pensa em diferentes tipos de público, quando a empresa tem diferentes tipos de produto, ou quando a tarefa é muito grande. Então ao invés de a gente deixar uma tarefa desse tamanho para a IA fazer, a gente quebra ela em três tarefas menores e delega ela para cada agente diferente."
E isso é justamente para aumentar a performance do agente nessas tarefas específicas.
"Como eu falei, quanto mais específico, direto ao ponto. E claro, se for na tarefa que a IA tem que fazer, melhor vai ser a performance dela."
"Então você ter um agente generalista que cobre uma infinidade de coisas, nunca vai"
"performar igual a ter um agente específico em uma tarefa específica. Então é por isso que a gente pode dividir tarefas complexas ou produtos diferentes em sub-agentes, digamos assim. Um agente com um prompt específico e com uma base de conhecimento específica para aquela tarefa ou para aquele produto."
"Por exemplo, digamos que uma empresa tem cinco tipos de produto. Normalmente a gente"
"não precisaria utilizar um sistema multi-agentes para isso, mas tem muitas empresas que variam o funil de venda baseado naquele produto. Então o produto X tem o funil X, o produto Y tem o funil Y. Então a gente tem que ter sim uma abordagem diferente por produto."
"Então ao invés de a gente criar um agente generalista que cobre tudo isso, todos esses"
"funis, todas essas informações de produto, a gente pode criar cinco sub-agentes, cada agente sendo específico para um produto. Então a gente teria um agente central, digamos assim, para distribuir as demandas entre esses sub-agentes e cada sub-agente teria o seu prompt específico com o funil de vendas configurado especificamente para aquele produto e a base de conhecimento e as outras tools especificamente para aquele produto. E nisso a gente teria muito mais performance."
E nós temos inúmeros outros motivos além dessa questão da especialização que aumenta
"muito a performance da IA. Por exemplo, a escalabilidade. Então a gente poderia simplesmente adicionar um novo sub-agente assim que o sistema fosse crescendo."
"Se a gente tivesse um agente generalista para toda a tarefa, para todos os produtos, seria"
"muito difícil. A gente teria que praticamente reconstruir o sistema do zero porque a gente tem que fazer novos testes, novas mudanças, novas otimizações. Então a gente só adicionar um novo sub-agente já melhora muito a escalabilidade do nosso sistema e corta grande parte do trabalho que a gente teria em adaptar esse sistema para o novo produto."
Mas não só isso. Isso também é muito mais fácil de trabalhar com esse tipo de sistema
"porque se um agente específico deu problema em uma tarefa, a gente sabe onde está o problema. A gente sabe que precisa ser corrigido."
É só a gente ir lá e mexer no prompt ou nas tools daquele sub-agente específico. Mas agora
"com um agente generalista, que cobre tudo, que faz tudo, a gente dificilmente sabe onde está o problema. A gente tem que fazer vários testes, refazer testes, trocar prompt."
Então é muito mais fácil a gente conseguir fazer o debugging desse tipo de sistema. Os
multi-agentes são muito melhores de trabalhar nesse quesito específico. E a gente tem muitos elogios para fazer para esse tipo de sistema.
"Por exemplo, as respostas são muito mais rápidas porque ao invés de ter que processar um"
"prompt enorme de uma vez, vai rodar só o prompt do sub-agente. E também uma grande economia de custos porque é a mesma lógica da resposta, da velocidade da resposta. Ao invés de ter que rodar um grande prompt toda vez, vai rodar só o prompt específico daquele sub-agente."
"Então a gente também tem uma grande economia de custos. Mas enfim, agora vamos para"
a parte prática. Vamos ver como é que a gente constrói isso efetivamente lá dentro do N2N.
"E pessoal, antes de a gente começar a construir o agente lá no N2N, vamos dar uma olhada"
"aqui nos documentos sobre o que eles atualizaram dessa nova versão, que é essa versão que contém essa melhoria nos sistemas multi-agentes. Então, com o nó AI-Agent2, estamos introduzindo um padrão simplificado para a orquestração de vários agentes que pode ser executado em uma única execução e permanecer inteiramente em uma tela. Agora você pode conectar vários nós da ferramenta do agente de IA a um nó primário do agente de IA, permitindo que ele supervisione e delegue o trabalho em outros agentes especializados."
"Então, deixa eu explicar isso um pouquinho melhor. Como é que funcionava antes quando a"
"gente ia trabalhar com multi-agentes? A gente tinha um fluxo principal com um agente orquestrador ou uma secretária, digamos assim, que era quem recebia as mensagens dos usuários e diluía essas tarefas entre os sub-agentes. Mas a gente tinha que colocar esses agentes, esses agentes especializados, esses sub-agentes como tools em outros workflows."
"E nessa atualização agora, a gente pode colocar todos os agentes de IA dentro de um único"
"fluxo, onde esses sub-agentes vão estar como tools do agente principal. Então, o agente principal vai se manter com um orquestrador, com uma secretária, digamos assim, quem vai receber essas mensagens. E dentro do mesmo fluxo agora, a gente vai ter esses sub-agentes especializados que vão atuar como tools."
E aqui eles estão falando um pouquinho mais sobre os benefícios que eu falei agora há
"pouco. Essa configuração é especialmente útil para construir sistemas complexos que funcionam como equipes do mundo real, onde um agente líder atribui partes de uma tarefa a especialistas. Então, como eu falei, um agente generalista que vai receber isso e vai distribuir entre esses agentes especialistas."
"Então, também ajuda no gerenciamento de prompts, como eu falei, um prompt específico e"
"um prompt menor para cada agente, permitindo que você divida instruções longas e complexas em tarefas menores e focadas em vários agentes. Então, um agente específico por tarefa, por produto, por setor, enfim. Embora uma orquestração semelhante já fosse possível utilizando sub-fluxos, como eu falei, cada agente especializado ficava em um sub- fluxo de trabalho, os nós da AI Engine 2 são uma boa escolha quando você deseja que a interação aconteça dentro de uma única execução ou preferir gerenciar e depurar tudo a partir de uma única tela."
"Então, resumindo, essa atualização trouxe tudo, todo esse sistema multi-agentes, toda essa"
"arquitetura, para um único fluxo. Então, a gente tem todos os agentes, desde o  orquestrador até os sub-agentes, dentro de um único fluxo. Antes, isso ficava separado em sub-fluxos e esses agentes menores, esses agentes especialistas, ficavam configurados como tools do agente principal."
"E como vocês puderam ver, isso aqui é uma imagem do próprio admin do Neo2N, fica dessa"
maneira agora. Aqui a gente tem o nosso agente principal e aqui ficam os sub-agentes. Eles ficam configurados como tools.
"Então, como eu falei, cada agente tem sua própria memória, seu próprio modelo de IA, suas"
"próprias tools, seu próprio prompt. Então, a gente conecta todos esses sub-agentes aqui, dentro do nosso agente principal. Pessoal, e aqui dentro do Neo2N, o que a gente vai construir hoje é um sistema multi-agentes com três sub-agentes."
"Um deles sendo responsável por manipular o Gmail, outro por manipular o Google"
"Calendário e outro por manipular o Google Sheets. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer agora é conectar esses credenciais do Google aqui dentro. Então, a primeira coisa que você vai fazer é vir aqui no Google Cloud, vir em Console."
Aqui você vai vir aqui em cima e vir em Novo Projeto. Vou colocar aqui Aula YouTube 24 do
set. Depois eu vou apagar isso aqui.
"Opa, não pode. Deixa eu botar um if em. Pronto."
"E vem em Criar. Agora é só esperar setar o projeto aqui, alguns segundinhos. E pronto."
"Vem em Selecionar Projeto. Agora, a primeira coisa que a gente vai fazer é vir aqui nesse"
menu de navegação. Vem em APIs e Serviços e Biblioteca.
"Aqui a gente vai ativar três APIs. Como eu falei, o Google Sheets, o Google Drive e o Gmail."
"Então, vamos começar pelo Gmail."
Vem aqui em Gmail. Gmail API. Ativar.
"Agora, pode voltar aqui na Biblioteca e pesquisa. Pode ser Sheets, Google Sheets. Vem aqui"
e clica em Ativar de novo.
"Maravilha. E por último, agora a gente vai vir aqui em Biblioteca de novo e vai colocar o"
"Google Calendário. Vem aqui, pesquisa Calendário."
Vou tentar Agenda. Também não. Calendário.
"Pronto. Tá em inglês. Então, vem em Google Calendário API e vem em Ativar também."
"Agora, a primeira coisa que a gente vai fazer é vir aqui em Tela de Permissão ou Out e a"
"gente vai começar a configurar o ID desse cliente. Então, vem aqui e vamos começar. Nome do aplicativo."
Pode colocar N8n mesmo. E-mail de suporte. Vou colocar o meu.
Avançar. Aqui tem que ser externo. Interno é só para usuários do Workspace.
Avançar. Vou colocar enzo.demonstracão arroba gmail.com que é meu e-mail para dar aula.
"E aqui, concordar."
"Continuar e Criar. Pronto. Agora, vem aqui em Público Alvo e vem em Publicar App."
Não esquece de fazer isso aqui que eu já quebrei muito a cabeça por não ter publicado o
"aplicativo. Então, pode publicar. Agora, vem aqui em Clientes e vem em Criar Cliente."
"Aqui, o tipo de aplicativo vai ser aplicativo da web e aqui a gente vem agora em Adicionar"
"URL de Redirecionamento Autorizado. Pessoal, de volta aqui no N8n, vem aqui nessa flechinha do lado de Criar Workflow e vem em Criar Credencial. Vou colocar aqui Gmail OAuth2 API."
Continuar. Copia essa URL de Callback aqui. Pode voltar aqui no Google Cloud e coloca a
URL de Redirecionamento aqui.
"Então, pode criar. Agora, copia a CD do cliente. Cola aqui."
"Copia a chave secreta e cola aqui também. Agora, a gente vem em Logar com o Google."
Você vai selecionar a sua conta e vai cair aqui dentro dessa página.
"Então, você vem em Avançado e Acessar Highway.app. No seu, provavelmente não vai estar"
"assim. No meu está Highway.app porque é o VPS que eu estou utilizando para a ECN Twin em específico, mas se tiver Hostinger ou tiver qualquer outra aqui, é só clicar aqui que vai funcionar do mesmo jeito. Então, clique em Acessar."
"Aqui, seleciona tudo e Continuar. Pronto, deu certo. Pode fechar essa aba."
"E pronto, já deu certo. Nossa conta de e-mail está conectada. Então, vamos fazer o mesmo"
processo para o Sheets e também para o Calendar.
"Então, vem aqui em Criar Credencial. Google Sheets OAuth2 API. Copia o ID do cliente."
"Cola. Copia a chave secreta do cliente e cola aqui também. Agora, a mesma coisa."
Avançado. Acessar. Selecionar tudo.
"E Continuar. Pronto, deu certo. Sheets conectado também."
"E agora, vamos conectar por último o Google Calendar. Google Calendar. OAuth2 API."
Copia o ID do cliente. A chave secreta do cliente. Faz login.
Avançado. Acessar. Selecionar tudo.
"E Continuar. Pronto, pessoal. Deu certo."
A gente já conectou as nossas três credenciais dos softwares do Google. Pode fechar isso
aqui agora. E vamos começar a construir esse workflow efetivamente aqui no YouTube.
"Então, vem em Criar Workflow. Deixa eu nomear isso. Node Agentes 24 do set."
Deixa eu baixar isso aqui. E a primeira coisa que a gente vai fazer é colocar um node de AI
"Agent aqui dentro. Então, vem em AI Agent."
A gente vai utilizar o Chat Trigger mesmo hoje. Não vou conectar no WhatsApp nem em
"uma outra aplicação, porque não é o foco desse vídeo. Semana que vem vai sair um vídeo bem legal de mais de três horas pra vocês ensinando como fazer um agente de ASTR pro WhatsApp do zero."
"Mas como não é o foco do vídeo de hoje, vamos utilizar o Chat Trigger mesmo. Então, Chat"
Model. O que eu recomendo pra vocês? Eu gosto muito de utilizar o GPT 4.1 e o Cloud SONY 4 da Anthropic.
"Mas como o vídeo de hoje é um vídeo bem simples, não precisa de algo extremamente"
"complexo pra utilizar, eu vou colocar o GPT 4.1 Mini mesmo, que é um modelo bem barato e ótimo pelo custo dele. Então, vamos ficar com esse modelo mesmo. De memória, eu tenho o Postgres conectado, mas como eu imagino que 80% do pessoal que me assiste é iniciante e não conectou o Postgres ainda, não vai ter problema, pra esse vídeo pode deixar o Simple Memory mesmo."
"Então, vamos utilizar isso aqui. Aqui, Janela de Contexto. Pode colocar 5, 10 interações."
"Nesse caso, não vai mudar muita coisa, mas pra aplicações em produção, eu geralmente"
"coloco ali umas 15 mensagens, que não é muito pra não gastar muito token e nem pouco pra ficar sem contexto. Então, fica mais ou menos nessa média. E agora que começa a mágica."
"Aqui nós temos as tools. E aqui a gente vai pesquisar de tool AI Agent Tool. Então, olha que"
legal.
"A gente pode colocar outro agente de AI diretamente aqui dentro do workflow, como o tool"
"do nosso agente principal, o nosso agente orquestrador. Então, vamos fazer o seguinte. Vamos colocar um modelo aqui."
Eu também vou utilizar o GPT 4.1. Memória. Também vai ser Simple Memory. Um negócio
"bem legal que eu gosto de fazer em sistemas multi-agentes, que eu acho que ajuda muito também na questão do contexto, é a gente conectar os nossos sub-agentes à chave da memória do agente principal."
"Então, por exemplo, se a gente estivesse utilizando aqui no agente principal a memória do"
"Postgres com a chave da memória sendo o telefone do usuário, eu gosto de conectar essa mesma memória, o Postgres, com a mesma chave, no caso telefone, nesse sub-agente."
"Então, ele também tem todo o contexto da conversa. Então, acho que isso ajuda bastante também na performance desse tipo de sistema."
"E agora as tools, vamos começar a colocar o Gmail. Então, Gmail Tool. E aqui a gente pode"
configurar diretamente essa tool.
"Então, vamos entrar aqui nessa tool do Gmail e vamos colocar o seguinte. Operation vai ser"
"Send, mesmo pra mandar. Recurso Message, mensagem."
"E aqui esses parâmetros, o parâmetro de Tool e Subject, que no caso é o assunto do e-mail e"
"pra quem vai enviar, a gente vai clicar aqui pra um modelo de IA mesmo preencher essas informações, não agente. O tipo de e-mail pode ser HTML mesmo e a mensagem também, a IA que vai definir a mensagem que vai ser enviada. Então, só uma coisa que eu quero  colocar aqui nas opções."
Vou tirar esse atribuição do Netwin para tirar do e-mail e vamos colocar aqui no prompt
"dessa IA agora. Aqui também o prompt de user desse agente de IA a gente vai colocar pro modelo preencher. Porque a gente não vai estar falando diretamente com esse agente de IA, a gente vai estar falando só com o agente de orquestrador."
"Então, esse prompt de user, eu quero que o agente de orquestrador envie direto pra ele."
"Então, a gente vai colocar pro modelo preencher isso mesmo. Então, vamos colocar aqui na descrição desse agente."
"Agente de IA que envia e-mails. Vou colocar só isso. Aqui no prompt do agente principal,"
"não vou mexer em nada, não vou mexer no prompt de system ainda e vamos fazer esse teste."
Deixa eu reiniciar essa sessão. Envia um e-mail para adept.ia.gmail.com perguntando como
o Enzo está. E vamos ver se vai dar certo agora.
"E pronto pessoal, deu certo aqui. O e-mail foi enviado para adept.ia.gmail.com perguntando"
"como o Enzo está. Se precisar de mais alguma coisa, estou à disposição."
"Então, esse agente veio aqui e utilizou essa tool desse agente de IA que envia os e-mails."
"Então, a gente pode ver aqui que o e-mail foi enviado, que o status está como sento, que no caso é enviado. Isso aqui foi adicionado na memória."
E vamos dar uma olhada lá no e-mail agora o que eu recebi. Aqui já recebi o assunto como
"está o Enzo. Então, esse foi o subject que a IA definiu."
"E aqui Olá, gostaria de saber como o Enzo está atualmente. Poderia me informar? Obrigado."
"O e-mail não foi dos mais complexos, mas enfim, essa tool está funcionando."
"Vamos fazer o seguinte agora. Vamos colocar mais um sub-agente, que é colocar um agente"
"que manipule agora o Google Calendar. Então, vamos colocar mais uma tool."
"A gente vê que a IA indica de novo. Que chatmodel vamos colocar OpenAI de novo, GPT 4.1"
"mini. Memória simple memory mesmo, como eu falei."
"E aqui, agora a gente vai colocar algumas tools. Vou colocar o Google Calendar. Então,"
Google Calendar Tool.
"Aqui em resource, que no caso, recurso, evento. Tem algumas operações. Então, criar e get"
many.
"Eu vou deixar aqui. Colocar esse get many, vamos ver. E aqui, selecionar o nosso calendário."
"Seleciona o seu calendário. No caso, o nosso e-mail padrão. E aqui, a gente vai colocar essas"
"datas, esses parâmetros de after e before, pro modelo de IA preencher isso automaticamente."
"Então, aqui é depois de tal data e antes de tal data. Então, eu quero falar pra essa IA o"
"seguinte. Então, busque eventos no meu calendário entre dia 1º de agosto e dia 7 de agosto."
"Então, o parâmetro after vai ser preenchido pela IA como 1º de agosto e before dia 7 de"
"agosto. Não lembro se eu falei dia 7 ou dia 8, mas enfim, vocês entenderam. Então, a gente vai colocar pra ser preenchido pelo modelo de IA esses parâmetros aqui."
"E quero colocar mais uma coisa agora. Quero colocar pra criar eventos também. Pessoal,"
"estou um pouquinho gripado, vocês devem ter percebido."
"Então, por isso que eu estou com a voz assim. Então, vamos colocar aqui mais uma tool."
"Então, Google Calendário Google Calendar."
"Quero colocar uma tool pra criar eventos também. Não vou colocar mais nenhum, só"
"porque verificação de disponibilidade e criar evento já é suficiente. Então, vamos colocar aqui."
"O recurso vai ser evento operação criar. Aqui, a gente seleciona o nosso calendário. E aqui o"
parâmetro de start.
"Quando esse evento vai começar, vai ser preenchido pelo modelo. E quando esse evento"
"termina, também vai ser preenchido pelo modelo. Geralmente, tem ali os eventos padrões são de uma hora, mas eu vou colocar pra IA definir isso."
"Então, vamos colocar essas duas opções. Agora, vamos colocar o prompt de user. Também"
"vai ser preenchido pela IA, pelo mesmo motivo que eu falei antes."
"Como a gente não vai estar falando diretamente com esse agente, eu quero que a IA"
"preenche esse preenche esse prompt. E aqui, a gente vai colocar a gente de IA que manipula o Google calendário. Para fazer agendamentos e verificação de disponibilidade."
"Então, o que a gente vai fazer agora? Deixa eu clicar aqui pra ajeitar esse workflow. Reiniciar"
"essa sessão. Verifique a disponibilidade de horários de eventos, não."
De horários para o dia 25 do sete de 2025. Vou colocar porque a gente não está dando
muito contexto pra essa IA. E agende o horário das 13 se estiver livre.
"Então, vamos enviar isso aqui e vamos ver como que esses agentes se comportam. Show de"
"bola, pessoal. Deu certo."
"Então, o horário das 13 do dia 25 do sete de 2025 está livre e o compromisso foi agendado"
"para esse horário. Se precisar de mais alguma coisa, estou à disposição. Então, vamos olhar o calendário pra ver se deu certo."
"E pronto, pessoal. Deu, entre aspas, certo. Ele agendou o horário um pouquinho errado."
"Isso deve ser por questão de fuso-horário. Então, a gente já vai alterar isso. E também veio"
sem nenhuma informação.
"Veio sem título, sem convidados, sem nada. Então, o que a gente vai fazer? Primeiro, vamos"
"olhar os logs dessa IA. Então, vamos vir aqui."
"Vem em logs. Aqui, ele recebeu essas informações. O input do agente principal foi esse aqui."
"Então, verifica a disponibilidade de horários para o dia 25 do sete de 2025 e agende um"
"compromisso para as 13, se estiver livre. Então, essa mensagem aqui, o sub-agente do calendário recebeu do nosso agente principal. Então, recebeu isso aqui."
"Utilizou a tool. Esses aqui foram os parâmetros que... pra pegar os eventos. Então, depois da"
"meia-noite do dia 25 e antes da meia-noite do dia 26, então, ele olhou todos os horários disponíveis dentro do dia 25."
"Toda essa janela de horários. E depois, criou um evento aqui, dia 25 do sete de 2025, às 13"
"com final às 14. Então, um evento de uma hora, como eu falei."
"Então, aqui deu tudo certo. A gente pode fazer algumas coisas. Por exemplo, adicionar aqui"
os atendizes.
"No caso, são os convidados do evento. Descrição aqui. Descrição do evento."
A gente pode colocar pra essa IA pra essa IA preencher. E aqui em summary é o título do
"evento. Se eu não me engano, summary ou description que é o título."
"É um dos dois. Mas, enfim. A gente pode colocar pra essa IA preencher isso"
automaticamente.
"Então, vamos colocar aqui pro modelo definir isso aqui. E agora, vamos tentar converter"
"esse erro que a gente teve de fuso horário. E, pessoal, deu certo aqui."
Criou um evento para o horário das 13 do dia 25 do sete de 2025 no fuso horário de Brasília.
"Por que que deu erro anteriormente? Porque essas informações de fuso horário, a gente sempre coloca no prompt do agente principal ou do sub agente. Só que, como a gente não configurou nenhum prompt especificamente pra esses dois, tava faltando essa informação."
Mas a gente já recebeu aqui o novo evento criado. E tá aqui com esse título. Evento criado
pelo usuário.
"Porque, como a gente falou aqui, esse parâmetro de summary é o título do evento e ele foi"
"definido automaticamente pelo modelo da IA. Então, ela colocou isso automaticamente. Então, esse agente tá funcionando."
"Vamos agora colocar um agente pra manipular o Google Sheets. Pessoal, eu tava"
"conectando aqui o nosso Sheets pra gente utilizar, só que eu vi um problema. A gente tem que ativar também aqui no nosso Google Cloud a API do Google Drive."
"Então, pode vir aqui em biblioteca, pesquisa o Google Drive API e faz o mesmo processo que"
a gente fez anteriormente. Não precisa nem conectar o Google Drive lá no N2N em si. Só ativar a API do Drive aqui no Google Cloud.
"Então, assim que você ativar, você já vai poder utilizar o Sheets normalmente aqui dentro."
"Então, pessoal, vamos colocar mais um agente de IA aqui como Tool. Então, vem em Tool, AI Agent."
E aqui a gente vai fazer o mesmo processo de anteriormente. Pode puxar pra cá. Chatmodel
vai ser GPT 4.1 da OpenAI.
"Memória vai ser o Simple Memory mesmo, padrão. E aqui de Tool, a gente vai colocar o"
"Google Sheets. E o que que eu fiz aqui, pessoal? Eu criei uma planilha no Sheets bem simples."
"Bem simples, não tem nada nisso aqui. Só coloquei nome e e-mail. Qual que vai ser o"
objetivo? Eu quero que esse agente busque aqui na planilha o meu e-mail baseado no meu nome pra depois mandar o e-mail e aí sim criar um evento.
"Então, eu só coloquei aqui esses dois campos. Mas se você quiser colocar mais coisa"
"também é bem tranquilo, vai funcionar. Então, vamos fazer o seguinte."
Eu vou selecionar aqui a minha planilha. Vai ser Leads. Sheets no caso vai ser página 1. E
aqui a gente vai colocar um filtro.
"Então, a coluna nome tem que ser aqui o modelo pra definir esse parâmetro. Então, eu vou"
falar pra essa linha. Quero que você busque o e-mail do Enzo baseado.
"Busque o e-mail do Enzo, alguma coisa assim no Sheets e ele vai ter que preencher esse"
"filtro aqui manualmente e fazer essa busca. Então, vou puxar isso aqui pra cá. Deixa eu organizar isso."
"Deixa eu ver se a gente pode adicionar mais alguma coisa. Google Sheets, alguma coisa. Vou"
fazer o seguinte.
"Vou vir aqui e colocar status de e-mail. Depois que ele enviar o e-mail, quero que ele"
"coloque esse status como enviado. Então, vamos colocar isso aqui."
"Vem aqui. Eu vou colocar Update Row pra gente atualizar uma linha. Aqui, seleciona a sua"
"planilha, no meu caso é Leads."
"Página 1. E aqui, a coluna vai fazer baseado no nome. Vai ser baseado aqui no filtro. Então,"
"esse filtro de nome, o modelo que vai definir de novo."
"Então, o filtro de busca de qual linha vai ser atualizado vai ser baseado no nome. Então, eu"
"vou falar atualize o status do Enzo pra e-mail enviado. Então, ele vai buscar baseado no meu nome pra atualizar essa coluna."
"Aqui, status e-mail vai ser enviado. Então, vamos fazer isso. E aqui na descrição desse"
"agente, esse prompt, mais uma vez, vai ser definido pelo modelo."
"Então, agente de IA que manipula o Google Sheets. Conseguindo buscar informações de"
"leads e alterar o status de envio do e-mail. Pessoal, tô fazendo esse prompt aqui de cabeça agora na hora, mas depois seria mais importante a gente dar sim um prompt bem detalhado sobre esses modelos de IA pra nosso agente principal conforme o nosso sistema for crescendo."
"Então, sempre faça bons prompts aqui descrevendo o que esse agente faz. Então, vamos"
fazer o seguinte agora. Vamos começar esse teste do zero.
"Salvar antes de tudo. Então, quero que você busque na planilha o e-mail do Enzo. Vou"
colocar o nome certinho pra não dar erro.
"Vamos ver como é que vai se comportar. E pronto, pessoal. Deu certo."
O e-mail do contato chamado Enzo na planilha de leads é adept.ia.gmail.com Posso te
"ajudar com mais alguma coisa? Então, vamos ver os logs aqui desse agente. Recebeu esse input aqui do agente principal. Buscar o e-mail do contato chamado Enzo na planilha de leads."
"E aqui, ele colocou... Aqui é o log recebido, perdão. E aqui o valor ele preencheu como Enzo"
"e retornou essas informações aqui. Então, ele filtrou a busca baseada no nome Enzo e retornou essas informações aqui."
"Então, tá tudo funcionando. Vamos fazer o seguinte agora. E, pessoal, agora que a gente já"
"tem esse sistema multi-agentes pronto, eu vou mandar esse teste aqui pra ver como que ele se comporta."
"Então, quero que você faça uma série de coisas. Siga o passo a passo a seguir. Verifique se o"
horário do dia 25 de setembro de 2025 às 15 está disponível.
"Se estiver, crie um evento preenchendo os parâmetros necessários, como você achar"
"melhor. Então, pra ele preencher título, esse tipo de coisa, como ele achar melhor. Segundo passo, busque o e-mail do Enzo na planilha."
"Terceiro passo, envie o e-mail para o Enzo informando que o evento foi criado. Quarto"
"passo, atualize o status do Enzo na planilha. Então, vamos ver como que ele se comporta."
E olha quanta coisa acontecendo ao mesmo tempo. Os três agentes trabalhando ao mesmo
"tempo. Os quatro, na verdade."
"E, pessoal, aparentemente deu certo. O horário do dia 25 de setembro de 2025 às 15 horas"
estava disponível e o evento foi criado com o título compromisso agendado para Enzo. O e- mail foi enviado para adept.ia.gmail.com informando que o evento foi criado nessa data e horário.
"Além disso, o status do Enzo na planilha foi atualizado para evento criado. Se precisar de"
"mais alguma coisa, estou à disposição. Então, eu não vou olhar os logs de um por um, eu vou olhar os logs do agente principal para a gente ver como é que isso foi."
"Então, vem aqui e olha o tamanho disso aqui. Então, vamos dar uma olhada. A primeira"
"coisa, isso aqui foi o prompt que eu passei para ele e ele fez o primeiro log e foi para o agente do calendário."
"Então, verifique se o horário do dia 25 de setembro de 2025 às 15 está disponível. Então,"
"esse agente fez aquela mesma busca anteriormente, só que no caso filtrando para aquele horário específico. Então, das 14h59 até às 15h01 e viu que o evento estava livre, retornou aqui que está disponível e agora ele já criou o evento."
"Então, o início do evento 25 de setembro de 2025 às 15h e o final 25 de setembro de 2025"
"às 16h e o nome do evento compromisso agendado para Enzo. Agora, ele utilizou o segundo agente, a segunda tool no caso e ele passou esse prompt aqui, busca o e-mail do Enzo na planilha. Então, foi a mesma coisa de antes, ele fez essa busca baseada no meu nome, retornou essas informações aqui e passou isso de volta para o agente principal."
"Então, o e-mail do Enzo encontrado na planilha é adept.ia.gmail.com E agora, a terceira"
"coisa, ele recebeu, enviou esse prompt aqui, envia um e-mail para adept.ia.gmail.com informando que o evento foi criado no dia 25 de setembro de 2025 às 15h. Então, esse aqui foi o prompt do agente principal para o nosso subagente de e-mail. Então, ele recebeu isso aqui e utilizou essa tool dessa maneira."
"Então, o tool para adept.ia.gmail.com, o subject no caso é o assunto de e-mail, confirmação"
"de agendamento de evento e mensagem, Olá Enzo, informamos que o evento foi criado no dia 25 de setembro de 2025 às 15h. Atenciosamente, equipe de agendamento. Ficou legal isso aqui."
"E agora, retornou isso para o agente principal. Então, pessoal, como vocês puderam ver, foi"
"muita coisa utilizada, mas deu certo. Aparentemente, está aqui, status de e-mail enviado, buscou o e-mail corretamente, criou o e-mail e enviou o e-mail."
"Então, esse sistema multiagente está funcionando. Claro que isso aqui é um sistema"
"extremamente simples, só com aplicações do Google conectados, mas pensa o poder que isso aqui tem para empresas. Então, conectar isso aqui no WhatsApp de uma empresa com IRP conectado, com bancos de dados interagindo diretamente com os leads via WhatsApp, isso aqui tem muito poder de trazer mais conversões, de reduzir tempo de atendimento, de cortar custos para uma empresa."
"Esse tipo de sistema é muito poderoso. Pessoal, o vídeo de hoje vai ficando por aqui. Se"
"você gostou desse sistema multiagente e quer aplicar isso no seu negócio de alguma maneira, tenha a possibilidade do meu time junto comigo..."
Este arquivo é mais longo que 30 minutos.
Atualize para Ilimitado em TurboScribe.ai para transcrever arquivos de até 10 horas.
