Curso Gratuito N8N para Iniciantes - Crie um
Agente IA do ZERO
Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.
"Olá turma, sejam muito bem-vindos a mais um tutorial. Hoje a gente inaugura uma nova playlist aqui no canal com tutoriais de automações, inteligência artificial, chatbots, agentes. E hoje, para estrear essa playlist, a gente vai falar sobre como criar o seu primeiro agente de inteligência artificial com o N8n."
"Então, antes de começar, a gente tem alguns pré-requisitos. Primeiro deles, você tem que"
"ter instalado o N8n. O N8n, galera, existem duas formas de você conseguir utilizá-lo."
"Você pode assinar o N8n. Então, o N8n começa em R$100,00 por mês. E aí você assina e"
"usa, que só faz login e senha e já está utilizando."
"É na nuvem, na cloud, né? Ou você pode fazer o N8n hospedado na sua própria VPS, no seu"
"próprio servidor. Então, se você procurar, assim, N8n Self Host, tem muita informação. Não vai ser o tópico do nosso vídeo aqui, mas enfim, você consegue usar no seu próprio servidor o N8n."
"Inclusive, esse é um dos grandes motivos pelo qual a comunidade de gestores de"
"automações gosta tanto do N8n, que isso de instalar no seu próprio servidor é bom demais, né? Então, enfim, você tem que ter instalado o N8n, seja na nuvem ou seja no seu próprio servidor. E segundo, você precisa ter uma conta na OpenAI e ter colocado um créditozinho lá para poder usar as APIs da OpenAI, porque tudo o que a gente vai fazer em inteligência artificial, aqui nesse vídeo, vai ser usando a OpenAI. E para poder usar a API da OpenAI, precisa ter um crédito lá."
"Então, se você colocar um valor mínimo lá, ele já te deixa usar. E assim, pessoal, você vai"
"gastar frações de centavos, tá? Com tudo o que a gente vai fazer aqui. Então, o N8n, você acessa em n8n.io e a conta da OpenAI, você acessa em openai.com. Agora, vamos para a próxima parte aqui."
"Estabelecidos os pré-requisitos, vamos falar o seguinte. Qual é a diferença entre um chatbot"
"e um agente? É uma dúvida muito comum, galera. Então, olha só."
"O chatbot, o que ele faz? Ou melhor, o que ele não faz, né? O chatbot, ele não pensa. O"
"chatbot, ele não consulta informações externas. Ele não acessa ferramentas externas."
"Ele segue uma estrutura rígida de opções. Ela usa textos prontos. Então, o chatbot é aquilo"
"que a gente está acostumado, geralmente, de o suporte da Go."
"Aquela coisa bem chata e burocrática, assim, né? Não é que chatbot é ruim. É que chatbot é"
para alguns objetivos específicos. Quer ver um exemplo aqui? A gente tem uma aula gratuita que ensina tudo sobre no-code.
"E aí, aqui eu botei para rodar um chatbot. Que é muito bom, porque assim, pessoal, eu não"
quero que a pessoa fique viajando na maionese aqui. Não quero que fique elucidando e fazendo perguntas.
Não é isso. É para vir aqui e me dar o nome. Qual o seu nome? João da Silva Sauro.
"Eu faço uma brincadeirinha. Olá, João. Prazer em te conhecer."
"Me informe seu nome. João da Silva Sauro, arroba gmail.com. Opa. Tá, o que te trouxe até"
"aqui? Você vê? É isso aí, quatro opções."
"Eu não quero que o cara fique, ai, meu Deus, contando a história da vida. Não, eu tenho"
"uma ideia de aplicativo e quero tirar do papel. Beleza, chatbot finalizado, entende? E aí, só para você ver como é esse chatbot por dentro."
"Eu dou as opções. Aí, ele segue para uma próxima etapa. Ele vai verificando um monte de"
condicionais.
"E se ele faz isso, vem para cá. Se ele faz isso, vem para cá. Aí, no final, aglomera tudo para"
cá.
"Isso é um chatbot. Você vai criando toda essa árvore de decisões e opções. Agora, o agente."
"O que o agente faz? O agente, galera, ele pensa. Ele pode consultar informações externas"
"para melhorar a resposta ao usuário. Como as informações externas, Renato? Ele pode ir lá e acessar uma Google planilha."
"Ele pode acessar um Google Docs. Ele pode acessar, galera, qualquer site. Seja o seu site, ou"
"seja, Wikipedia, por exemplo, ou previsão do tempo, qualquer coisa nesse sentido."
Ele pode acessar calculadora. Ele pode acessar um banco de dados que você já tenha da sua
"empresa, por exemplo. Então, ele pode acessar qualquer outra fonte externa de informação."
"Se tiver API, aí fica mais fácil ainda. E você pode acessar também ferramentas, não só para"
"consultar. Mas, por exemplo, você pode integrar o agente com uma Google Agenda."
"Para quê? Para criar eventos, criar agendamentos, deletar agendamentos, modificar"
"agendamentos. Você pode integrar com e-mail para enviar e-mails, com Telegram, com Discord, com Slack, com Trello. Galera, aqui a sua imaginação é o limite."
E o agente não segue uma estrutura rígida de opções. Pode gerar qualquer tipo de texto
"com qualquer nível de criatividade que você escolher. Então, um exemplo de agente."
"A gente tem um agente aqui da Comunidade Cinco Dez. Então, se eu fizer uma pergunta,"
"como, por exemplo, E aí, mano, tudo certo por aí? O que conta de novidades? Qualquer pergunta, por mais besta que seja, ele vai dar uma resposta com base na tua pergunta, por mais estúpida que seja. A gente tem live aqui, olha só que legal."
"Tcharam, tcharam, tcharam. Enfim, mas você vê que ele me responde. Ele ainda simulou o"
tom de voz com que eu entrei em contato com ele.
"Então, o que um chatbot faria aqui? Ele diria opção inválida. Escolha uma opção válida."
"Inclusive, se você quiser testar esse nosso agente, eu vou deixar o link dele na descrição."
"É um número de WhatsApp. Então, você vai clicar no link, você vai cair ali no número dele"
de WhatsApp. Pode trocar ideia com ele.
"Pergunta de aulas, pergunta de preço, pergunta de condição. Manda áudio, porque ele"
"interpreta áudio na boa também. Troca ideia com ele lá, fica bem à vontade."
E se o chatbot era essa árvore louca de decisões aqui que a gente tem que criar e prever
"todos os cenários possíveis, o agente nada mais é, galera, do que isso aqui. Uma mensagem recebida, um agente que pensa e devolve. Uma nova mensagem, o agente que pensa."
"Então, é uma estrutura teoricamente mais simples de criar do ponto de vista que você não"
"precisa prever tudo que vai acontecer. Ele vai pensar por conta própria, mas cheia das nuances também. Então, galera, agora a gente vai para a mão na massa."
"Vamos começar a criar aqui o nosso agente. Então, o primeiro passo, você vai acessar o N8n"
"e criar o workflow do zero. Então, vamos aqui voltar para o N8n."
"Vou até deletar esse workflow. Aqui tem todos os meus workflows, uma lista infinita. A"
gente brinca muito com o N8n aqui.
"Então, você vem aqui no canto superior direito e clica em adicionar workflow. E aqui a gente"
"está no nosso cenário zerado de workflow. Não tem nada, é uma tábua em branco aqui para a gente começar a desenhar nosso workflow."
"Primeiro passo, você vai dar um nome. Então, você vem aqui em cima e escolhe um nome."
"Pessoal, eu pessoalmente gosto muito de usar uma nomenclatura assim."
"Entre colchetes, eu gosto de colocar se é teste ou se é live, porque eu sei se é só uma"
"brincadeira que eu estou fazendo ou se é algo que está operando realmente, que está funcionando. Então, isso aqui é só um teste. Exemplo de aula a pagar depois."
"Agora, galera, dado o nome do workflow, crie o primeiro gatilho. Então, o que é o gatilho,"
"galera? Olha só como funciona essa história de gatilho. Toda vez que a gente fala de programar, desenvolver, criar software, criar automação, seja o que for, tudo isso é a mesma coisa."
É dar instruções para a máquina te obedecer. É dar uma regra para ela. É isso que a gente
vai fazer aqui agora.
"A gente vai ensinar a máquina, ensinar o computador a fazer alguma coisa. Toda regra gira"
"em torno de... Olha só, toda regra que a gente passa para um computador é a mesma estrutura, que é o quê? Se algo acontecer, quero que você faça outro algo. Galera, é assim que a gente educa o computador."
"É assim que a gente educa nossos filhos. Filha, já falei para você mil vezes. Se você acordar à"
"noite, cheira a tua nani e volta a dormir."
"Não precisa ficar gritando papai, papai, papai e me acordar 3 da manhã. Não é assim. Se"
"algo acontece, faça isso."
É assim que a gente instrui. Então é sempre essa estrutura de gatilho versus ação. Quando
"algo acontece, faça Y. Então o gatilho que a gente vai criar é o que é o algo."
"Quando o que acontecer, vai começar esse workflow. Ou seja, o que precisa acontecer para"
"iniciar. Aí aqui, galera, a gente vai clicar em Add First Step, ou seja, adicione o primeiro passo."
"Clicamos em mais e ele já vai dar, o N8n já vai nos dar as opções aqui de todos os gatilhos"
"que podem ocorrer. Você quer acionar um gatilho manual? Ou seja, quando eu clicar aqui em testar, ele vai executar? Beleza, pode ser um gatilho manual. Você quer adicionar um evento de aplicativo? Como por exemplo, ah, eu quero... Pega aqui o gatilho do Facebook."
Eu vou pegar a permissão do Instagram e eu quero que quando alguém comentar num post
"meu do Instagram, aí algo vai acontecer. Não, não é isso que eu quero. Paga."
"Eu quero que, por exemplo, recebi... Por exemplo, recebi um pagamento no PayPal. Galera,"
"você vê, não tem limites para o que você pode colocar em termos de gatilhos. Mas o nosso gatilho aqui, ele é muito mais simples."
"Procure por chat e use o chat trigger, ou seja, o gatilho de chat. Quando eu receber uma"
"mensagem de chat. E aí o próprio N8n já vai se encarregar de criar aqui uma telinha de chat, onde eu posso começar a mandar mensagens."
"A qual ele me responde? Nenhuma resposta. Claro, não configurei mais nada, é só um chat"
"vazio aqui que não vai me responder absolutamente nada. Então nós usamos o gatilho chat trigger, ou seja, iniciando um chat."
"Agora, crie a ação. Então, galera, já sabemos que a automação vai nascer com o chat. Aí eu"
clico aqui em mais para dizer o que eu quero que aconteça agora.
"E aqui da mesma forma, o N8n vai te dar um bilhão de opções. Ah, eu quero agora mandar"
"um e-mail, eu quero fazer tal coisa. Só que tudo que a gente quer em termos de inteligência artificial está aqui, em Advanced AI."
"Crie agentes autônomos, resuma textos, busque documentos. É isso que a gente quer,"
"galera. Se você vier aqui em AI Templates, você já vai ver vários modelos prontos."
"Clica em AI aqui, que ele já vai filtrar. E aí você vai ver vários modelos prontos já de uso de"
"inteligência artificial. Então tem um bot aqui de Telegram, extrair texto de um PDF e imagem, uma entrevista de emprego simulada, análise de currículos."
Tem um monte de brincadeira aqui para você dar uma olhada. E inclusive aprender aqui
fazendo uma engenharia reversa. Aí você pode colocar usar o workflow que você já puxa e começa a usar a partir desse.
"E é bem legal, eu já aprendi muito sobre o N8n fuçando esses templates aqui e entendendo"
"o que tem, como que a pessoa criou. Mas enfim, volta, não precisamos de nada disso. Já estamos aqui nos nós de inteligência artificial, são as ações que a gente quer."
"E a que a gente vai usar é esse primeiro cara aqui, o agente de IA. Gera um plano de ação e"
"executa, pode usar ferramentas externas. Então é exatamente esse cara que a gente vai usar."
AI Agent. E aí você pode manter todas as configurações como estão. Aqui são vários perfis
"diferentes de agentes, não vou entrar no mérito aqui."
"De onde que ele vai puxar o prompt, vai puxar do chat que já veio. Enfim, pode deixar tudo"
como está aqui. Deixa as configurações como estão.
Clique em Back to Canvas para voltar para cá. Então a gente já tem o nosso chat e o nosso
"agente de inteligência artificial. Show, galera."
"Só que você vê que ele está vermelhinho aqui, tem um erro. Ele fala, opa, nenhum nó"
conectado. Logo ele já aponta que está faltando uma informação aqui no modelo.
"Então a gente vai inserir o modelo de inteligência artificial. E aí ele dá vários modelos, são os"
"famosos LLMs, que talvez você já tenha ouvido falar ou não. Como o Anthropic, Azure, Google Gemini ou Gemini, o Grok, o Mistral, o Olliam."
"A gente vai usar o famoso OpenAI aqui, galera. Então você vai escolher o modelo OpenAI. Só"
que aí você já vai precisar inserir as suas credenciais.
"Então olha só, aqui no meu já está preenchido porque eu já inseri. No teu estará em branco."
Aí você vai precisar inserir uma nova credencial.
Ele te dá aqui em OpenDocs toda a documentação necessária para você entender onde
"pegar essa chave de API. Mas eu já vou te dar a letra aqui, plataforma.openai. Você faz o teu login com a tua conta. Você vai em dashboard."
"Pode ser, galera, que mude. Essa tela muda o tempo todo. Vai ser mais ou menos sempre a"
mesma coisa.
"Aí você vem em chaves de API. Obviamente vocês não vão ver as minhas chaves de API aqui,"
porque elas estão ocultas. Mas você vai criar uma nova chave secreta aqui.
"Vai dar um nome para ela, como aula, N8n, qualquer coisa assim. Criar uma chave secreta e"
"ele vai gerar a chave. Aí você copia essa chave, cola aqui e clica em conectar."
"Vamos fazer? N8n teste aula, apagar depois. Criar chave secreta. Copie ela agora, galera,"
que nunca mais você vai ter acesso a essa chave.
"Depois só pode deletar ela. No momento que você fechar essa tela, você não abre mais."
Colei essa chave aqui.
"Vou dar um save. Ele vai testar e se ficar verdinho aqui, Glória a Deus, quer dizer que ele"
"validou a chave, está correta. Perfeito."
"Repara fins de segurança, já vou até apagar essa chave e vou deletar essa aqui que eu criei"
"agora. Vou usar a minha anterior, que eu já tinha criado aqui. Então você pegou a sua credencial lá em platform.openai.com e foi em API Keys."
"E aí você colou a sua chave de API no N8n. E aí você salvou, testou e validou. Agora, galera,"
a próxima configuração que a gente vai escolher aqui é o modelo.
Então a OpenAI fornece vários modelos diferentes com várias configurações diferentes. A
"gente vai usar esse GPT-4 Omni aqui mesmo, mas eu vou te explicar o porquê. Então o modelo, você vai fazer o seguinte, você vai procurar no Google por OpenAI Model Pricing, ou seja, precificação de modelos da OpenAI."
Aí aqui você vai entender melhor como funciona. Clica no primeiro link que aparece e ele vai
"te dizer todos os modelos que eles têm. Então o GPT-4O, ele é bem poderoso e ele vai te cobrar US$2,50 para cada um milhão de tokens."
"Que raios são tokens, Renato? Galera, mais ou menos, cada token são quatro caracteres, é"
"quase uma palavra. Se for fazer um exemplo bem grosseiro, entenda como se fosse um milhão de palavras, mais ou menos. Se você quiser saber exatamente quantos são, você vai colocar OpenAI tokens count, que aí vai no primeiro link o que são tokens e como contabilizar."
"Aí aqui ele te dá todas as informações. Um token são quatro caracteres em inglês, 100"
"tokens são 75 palavras, mais ou menos. Então só para você entender, cada um milhão, 750 mil palavras, enfim, que você trocar, você vai pagar US$2,50."
"Só que existe um modelo que é o GPT-4O mini, que assim, ele é quase tão eficaz quanto, só"
"que ele é muito mais barato. Ele é 15 centavos de dólar para cada um milhão de tokens. Galera, isso dá uma redução de 94% no custo."
"Então se você gastaria US$100 lá, você vai gastar US$6 com o 4O mini. Então assim, como"
que eu faço e como que a grande maioria dos agentes fazem? Que eu vejo por aí. Use o modelo GPT-4O mini para as conversas.
"Por quê? Porque você vai ter 10, 100, mil pessoas por dia lá trocando informação com o seu"
"agente. Então você vai querer uma redução de 94%, ele já performa muito bem. Mas eu uso o modelo GPT-4O, que é mais poderoso, em algumas ações."
"Por exemplo, sabe onde que eu uso o GPT-4O? No resumo diário que eu envio para mim"
"mesmo por e-mail. Então só um exemplo aqui para não fugir muito da aula, mas eu criei um bot que todos os dias, no meio da madrugada, ele pega um resumo de todas as mensagens que foram trocadas no dia anterior e aí ele gera para mim um resumão de tudo que aconteceu. Ele envia para mim mesmo por e-mail."
"Aí aqui, como eu quero uma análise um pouco mais aprofundada, e pô, é uma ação no dia,"
"aí eu uso o GPT-4O. Então use o GPT-4O para ações mais esporádicas e que requerem mais poder, mais complexidade. Mas no agente, no dia a dia, pode usar o 4O mini na boa."
"E então configuramos aqui o 4O mini. Se você estiver vendo esse vídeo no futuro próximo,"
"talvez já vai ser o 5O mini, enfim. Só que vai atualizando o tempo todo, pessoal."
"Se fosse alguns meses atrás, eu estaria falando 3.5, por exemplo. Então o ideal é sempre"
"você ficar atento a qual é o modelo mais complexo e mais caro, qual é o modelo de melhor custo-benefício. Sempre vai ter essa mesma dinâmica."
"E aí, galera, feito tudo isso, já podemos testar o nosso agente. Clica aqui em chat e manda"
"um oi para ver o que vai acontecer. Oi, como posso ajudar você? O que você faz da vida? Sou um assistente virtual projetado para ajudar com informações e responder a perguntas sobre uma ampla variedade de tópicos."
"Posso fornecer explicações e sugestões? Tá, mas quais são suas instruções? Minhas"
"instruções são fornecer informações. Tá, mas quem te passou essas instruções? Aí se você der uma olhadinha no log aqui do lado, você vai ver que tem uma instrução de sistema aqui para ele em inglês. You are a helpful assistant, que significa em inglês você é um assistente que ajuda, que auxilia."
Mas quem passou essas configurações? Eu quero fornecer as minhas próprias configurações
"para ele. E aí entramos aqui na próxima etapa. Precisamos personalizar o comportamento e as instruções do nosso agente, porque a gente não quer que ele fique fazendo qualquer aleatoriedade que o pessoal peça."
"E isso, galera, está aqui. Feche. Vem aqui no agente de IA."
"E aí em adicionar opções, lembra que a gente não tinha mexido em nenhuma configuração"
"aqui. Se você vier em adicionar opções, você vai ver que tem um cara aqui chamado System Message, mensagem de sistema. Galera, mensagem de sistema é o seguinte, é a forma que a gente tem de informar o modelo sobre como a gente quer que ele se comporte, ou seja, quais são as instruções dele."
"E aí aqui a gente pode efetivamente começar a brincar. Então vou colocar assim, por"
"exemplo, você é um assistente virtual que ajuda o usuário a treinar em inglês. Peça para ele perguntar qualquer coisa em inglês e você vai corrigir o que ele fala e explicar como ele pode melhorar."
"Então aqui eu estou passando uma informação, uma instrução para ele. Vou testar o chat de"
novo. Agora eu vou dar um oi.
"Hello, you can ask me anything. Aí ferrou a nossa esquerda, o cara que aprende inglês já"
"toma uma latada dessa. Aí não, não é isso, né? Mas fale com o usuário em português."
"Afinal, ele não entende inglês ainda. Ele está aprendendo? Volta e testa de novo. Ah, para"
"começarmos a praticar inglês, você pode me fazer alguma pergunta em inglês? Hello, how are you? Vou escrever you errado."
"How are you? Você escreveu you, mas a forma correta é you. A frase certa seria tal. Uma"
boa dica é sempre prestar atenção na grafia.
"É isso aí, galera. Já está funcionando. O que você faz? Eu ajudo você a praticar inglês."
"É isso aí, galera. E se você vê aqui, ele já está com essa mensagem de sistema. Está vendo?"
Essa foi a mensagem enviada pelo humano.
"O que você faz? Essa é a mensagem enviada de sistema. E só para você ter uma base, esse"
"aqui foi o meu consumo de tokens. 107 tokens, ou seja, eu enviei 73 tokens na chamada e recebi de volta 34."
"Gastou um total de 107 tokens. É só uma curiosidade, né? Se eu gasto 15 centavos para"
"cada um milhão de tokens e na última chamada gastei 107 tokens, quanto eu gastei? O custo por token é... Metei uma regra de 3. Sei lá quanto que é isso aqui, mas enfim, não gastei quase nada. É por isso que eu falo para vocês, galera."
Vocês vão gastar frações de centavos fazendo essas brincadeiras que a gente vai fazer aqui.
"E aí, com isso pronto, a gente já pode partir para o próximo passo, que é... Então, aqui a gente preencheu a system message, né? Preencha para informar as instruções ao agente. E aí, podemos partir para o próximo passo, que é publicar nosso agente."
"Então, como é que eu publico? Venho aqui no N8n e aí, clicando aqui no gatilho do chat,"
"você vai ver que existe uma opção, transformar o chat em disponível publicamente. Eu marco essa opção. Com isso, ele já me dá um link que eu posso acessar para acessar o chat."
"Vamos lá. Epa, deu um pau. O workflow precisa estar ativo."
"Eu volto lá, fecho. Ah, ele está inativo. Ativei."
"Você está ativado, show de bola, muito bom. Ele já salvou automaticamente aqui. Atualizo."
"Ah, agora sim, galera. Agora eu tenho... Oi. Is everything ok over there? Beleza, galera."
"Então, ele já está funcionando agora e rodando publicamente. Para isso, a gente fez o quê?"
"Make chat publicly available, é igual assim. Salvamos e ativamos o workflow e acessamos a URL."
"E aí, aqui, galera, vocês vão ver também que há outras formas de você acessar, como, por"
"exemplo, por meio de um webhook, que vai ser necessário para a gente integrar com o WhatsApp ou com o Telegram ou com o que a gente quiser integrar. Aqui, você pode modificar as mensagens iniciais, que são aquelas que apareceram aqui. Essas duas mensagens iniciais."
"Enfim, aqui há várias outras configurações, inclusive essa documentação que você pode"
"acessar para entender outras formas de publicação. Mas a gente vai falar mais disso até o final desse vídeo. E aí, temos aqui um problema."
"Qual é o problema, galera? A gente não quer que o nosso agente simplesmente se"
"comporte como um assistente de inglês, por exemplo. A gente quer que ele consulte alguma informação da nossa empresa para poder passar para o usuário. Então, o que eu quero? Eu quero um agente mais avançado, com a minha base de conhecimento, com o contexto da minha empresa, dos meus produtos."
"Eu poderia, galera, talvez o teu primeiro instinto seja fazer o seguinte, vou vir aqui no"
"agente e vou começar a escrever para caramba aqui, vou escrever uma cacetada de informação. O que a empresa faz? Quais são os produtos da empresa? O que eu vendo? Como responder? Se a pessoa perguntar isso, responde assim. Se a pessoa perguntar assim, responde aquilo."
"Mas, na prática, isso não funciona tão bem. Porque uma regra geral de prompt aqui é a"
"seguinte, quanto maior o prompt, mais as informações se perdem. Ou seja, prompts pequenos como esse são 100% de eficácia."
"Se você começa a passar muita informação no prompt, o próprio agente começa a se perder"
"nas informações, ele começa a se contradizer. Então, o ideal é que a gente tenha um prompt o mais reduzido possível e use bases externas para puxar informações. E é isso que a gente vai fazer aqui."
"Exemplo, quero criar um agente que informa meu usuário sobre as aulas da comunidade"
"sem codar para que ele possa pesquisar a aula que quer. E aí, para isso, galera, eu criei aqui uma planilha no Google com todos os módulos que a gente tem. Não são todas as aulas, são todos os módulos."
"Então, a gente tem 94 módulos de várias ferramentas. E tem a descrição delas aqui. Olha a"
cacetada de informação que tem aqui.
"Inclusive, eu vou deixar todos os prompts que a gente está usando e a planilha, todos os"
"materiais que a gente está usando nessa aula vão estar aqui na descrição para você baixar. Então, não precisa ficar tentando digitar na tua URL isso aqui, vai estar tudo disponível na descrição do vídeo aqui, só acessar os materiais. E aí, galera, não adianta pegar, selecionar tudo isso aqui, copiar e colar no prompt, não vai funcionar, entendeu? Então, como é que a gente faz isso? Criando um agente mais avançado."
"Vamos usar a tool ou ferramenta. É exatamente para isso que ela serve, galera. Então,"
voltamos aqui.
"E aí, está vendo que tem uma caixinha aqui chamada tool? Aqui eu posso anexar quantas"
"ferramentas eu quiser. A ferramenta que eu quero usar aqui, ele vai me dar várias opções. O N8n me permite chamar um outro workflow do N8n, uma linha de código, fazer uma chamada API, usar GMAIL, calculadora, uma cacetada de coisa."
"O que eu quero aqui nesse exemplo é puxar uma Google planilha, que é a forma mais"
"simples. E aí, aqui, da mesma forma que a gente precisou ativar as credenciais da OpenAI, você vai precisar também criar as credenciais aqui do Google. Galera, também não gasta fazer essa conexão com o Google, só que assim, eu não vou entrar no mérito nessa aula aqui, porque, pô, cinco minutos de copia e cola."
"Então, você vai clicar em documentação aqui em cima, Google Sheets Credentials, deixa eu"
"ver onde é que era. Aqui, ó, Google OAuth2 Single Service. Aqui, ele te mostra como fazer a conexão com o Google."
"Ah, então, você vai criar uma conta no Google Cloud, você vai habilitar a API, vai fazer isso,"
"vai fazer aquilo, ele te mostra um passo a passo. Galera, só seguir esse passo a passo para você conseguir liberar a sua credencial da Google planilha. E aí, feito isso, você vai inserir os dados aqui, vai habilitar a credencial, e ele já vai te perguntar o que você quer puxar exatamente."
"Ah, eu quero puxar uma página dentro de um documento, quero buscar todas as linhas. De"
"qual que eu quero buscar? Aulas, comunidade. Opa, já achou o nome da minha planilha."
"Qual é a página que eu quero buscar? Só tem uma página, selecionei. E pronto, só isso."
"Então, eu quero buscar todas as informações da página 1 da planilha Aulas, Comunidade Sem Codar."
"Aí, agora, galera, eu vou mudar as instruções. Então, olha só. Você é um assistente virtual"
que ajuda o usuário a achar as aulas que ele busca na Comunidade Sem Codar.
"Para encontrar a lista completa de aulas, use a tool... Como é que chama a tool? Fala em"
"linguagem natural mesmo, tá, galera? Use a tool Google Sheets. Use a tool Google Sheets, que contém a lista completa de aulas. Ao encontrar as aulas mais adequadas, informe ao usuário a descrição do módulo e o link para acesso."
"Então, alterei as instruções, disse para ele usar a tool, como você está vendo, em linguagem"
"natural mesmo. É assim que a gente se comunica, graças à inteligência artificial. Com isso, eu já consigo testar."
"Então, eu vou no chat e vou dar um oi. Oi, como posso te ajudar hoje? O que você faz? Eu"
"ajudo você a encontrar aulas. Beleza, estamos conectados."
"Agora, eu vou perguntar assim. Tem aulas de N8n? Opa, já achou. Então, o que ele fala"
"aqui? Sim, aulas sobre N8n disponíveis na Comunidade Cinco Edades."
"Aqui estão os detalhes. Módulo N8n, sua primeira automação. Aí dá a descrição e o link para"
acessar o módulo aqui.
"Aí já me passou o link aqui, show. Módulo N8n Fundamentos. Módulo do zero agente N8n"
com integração de WhatsApp.
"Pô, perfeito. Então, com isso, galera, inserimos a tool Google Sheets, conectou sua conta"
"Google seguindo a documentação do N8n e inseriu no System Message a informação para ele buscar na tool os dados que o usuário está pedindo. Aí criamos um novo problema, galera."
"Desenvolver as coisas assim, a gente vai de problema em problema, né? Olha só. Qual"
"dessas aulas é a melhor para eu começar, por exemplo? A resposta dele. Você poderá começar com o módulo meu primeiro aplicativo Lista de Mercado do curso Bubble para Iniciantes."
"Pô, mas o que você está falando de Bubble, bicho? Eu estou perguntando de automação. Ou"
"seja, o nosso agente está com a memória igual a Dory do Procurando Nemo. Ele não tem memória, ele não lembra do que eu estou falando."
"Como é que a gente resolve esse problema, galera? Com essa caixinha do meio, Memory ou"
Memória. Não é assim que o chat EPT se comporta. Ele vai buscando as últimas mensagens que você enviou para conseguir compondo o contexto disso.
"Então, a gente já configurou o modelo aqui. A gente já tem uma tool que a gente está"
"usando. Inclusive, quando ele fica verdinho, é porque você sabe que ele usou na última chamada, né? Agora, a gente vai configurar a memória dele, Memory."
Existem várias fontes diferentes que você pode usar para ir armazenando como memória.
"Pode usar essa primeira, que é o Window Buffer Memory. Ele até coloca Easiest, que em inglês significa a mais fácil."
"Então, você vai usar a memória, Window Buffer Memory. Isso aqui é uma memória interna"
"do N8n, só para você entender. Aí ele pergunta o seguinte, qual é o ID da sessão? É a questão interna dele ali."
"E aí, quantas mensagens você quer guardar? Quer guardar as últimas 1, 2, 10, 100? Vou"
"deixar 5, que é o padrão que veio ali, paciência. E aí, se eu vier agora e fizer a mesma coisa, tem aulas de automação? Sim, temos. Fundamentos de automações, Make, N8n, etc."
"Por qual dessas aulas eu devo começar? Aí ele me sugere, se você está começando a se"
"aprofundar em automação aí, galera, agora ele tem o contexto, agora ele vai armazenando as últimas informações que eu estou mandando. Aí ele me dá a sugestão aqui. Então, galera, é assim que a gente monta o nosso primeiro agente de IA com N8n."
"E aí, as dúvidas comuns que você vai perguntar nesse momento."
Este arquivo é mais longo que 30 minutos.
Atualize para Ilimitado em TurboScribe.ai para transcrever arquivos de até 10 horas.
