Este Sistema de IA Cria Vídeos Automáticos no
YouTube (Sem código + Templates Grátis)
Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.
"Eu acabei de criar esse sistema com inteligência artificial pra criar vídeos no YouTube de forma automática, usando ferramentas de automação e sem precisar programar. Eu não sei se você já viu, mas existem diversos vídeos de canais recebendo milhões de visualizações inscritos, e tudo sem aparecer, basicamente um texto narrando e imagens passando na tela. Histórias pra dormir, vídeos de terror, histórias infantil, músicas criadas com o IA, e também conteúdos motivacionais."
"Um exemplo é esse canal, que conta histórias de tédio pra dormir. Já consta com mais de"
"500 mil seguidores, 18 milhões de views, e de acordo com o Social Blade, tá faturando aí entre 1.700 a 27 mil dólares. E o mais incrível é que o vídeo mais antigo deles tem só 2 meses."
E hoje eu vou te mostrar um passo a passo de como que você pode gerar vídeos de forma
"automática, iguais aos desses canais, e ganhar dinheiro no YouTube enquanto dorme. E além de te mostrar esse passo a passo, eu vou te dar essa template de graça. Sim, você vai entender como copiar, colar e sair usando."
É só configurar quantos vídeos você vai querer no seu canal por dia. Essa estratégia serve
"tanto para esses vídeos normais no YouTube, como os shorts. Mas você também pode utilizar pra gerar vídeos no TikTok e Reels do Instagram."
"Outra coisa é que além de ganhar em dólar, você só vai precisar colocar o idioma que você"
"quer pra começar a fazer vídeos em inglês, italiano, francês ou qualquer outro idioma que você quiser. Fala pra mim, ter um canal monetizado com a possibilidade de ganhar dinheiro no automático é uma ideia boa pra você? Então, eu só te peço uma coisa em troca. Na verdade, duas."
"Primeiro, fica comigo até o final desse vídeo, entende esse mecanismo, porque ele pode"
"realmente mudar a sua vida. Tem muita gente cobrando aqui no YouTube por um conteúdo parecido com esse. Alguns podem até ficar chateados comigo, mas fazer o quê? Meu objetivo aqui é te ajudar."
"E a segunda coisa, você já sabe. Curte o vídeo, é sério, ajuda muito ao YouTube entregar"
"mais. Compartilha, comenta aqui embaixo se apareceu hypar, dá essa moral pra mim."
E também se inscreve no canal. Eu tô vendo que a maioria das pessoas que estão assistindo
"não é inscrita no canal. Dito isso, vambora pro conteúdo."
"Olha só, antes de mostrar pra você esse fluxo aqui, explicar o que cada coisa significa,"
"mostrar também ele funcionando inteirinho, gerando vídeo, mostrar o vídeo que ele gerou, eu quero explicar rapidamente o que são esses canais darks. Talvez você nunca ouviu falar. Esse é o canal que eu comentei no começo do vídeo."
"Ele tem 500 mil inscritos, 79 vídeos. Se a gente pegar o vídeo mais antigo, dois meses. Se eu"
"pegar o em alta aqui, eu vou ver qual que é o canal com mais visualizações."
"Ele tem 3.4 milhões de visualizações. Entrando aqui no Social Blade, nós vemos que ele"
ganha algo em torno de 1.700 dólares a 27 mil dólares por mês. E como que é o vídeo desse canal? Vou clicar em um aqui só pra você ver.
"Ele tem duas horas. Uma história que vai trocando as imagens. Se você for vendo aqui, as"
imagens vão trocando.
"Só isso. O interessante é que pesquisando aqui, eu descobri alguém, algum esperto que"
"modelou esse canal aqui, que está em inglês, ele gerou a versão em português. E está aqui, histórias pra dormir."
Mesma coisa. Ele até fez uma thumb bem parecida. Vou clicar pra vocês darem uma olhada.
"Você acorda numa manhã gelada de 1348. O ar é denso, carregado do cheiro. Aqui ele"
"gerou uma imagem, depois ele animou essa imagem e fica aqui contando a história também."
"Esse canal tem 18 mil inscritos, 30 vídeos. O mais antigo tem um mês. Já está monetizado"
esse canal.
O em alta tem 222 mil. Ele não está ganhando muito ainda. Vamos dar uma olhada mais ou
menos quanto ele ganha.
"Aqui no Social Blade, mostra que ele está ganhando algo em torno de 96 a 1.500 dólares por"
mês. Vamos dizer que ele ganha 500 dólares por mês. Nós estamos falando de 2.750 reais.
"Já está bom, não está? Isso num canal. Com a estratégia que eu vou passar pra você, você"
"pode ter tranquilamente, no automático, mais de um canal. E aí nós temos outros tipos também."
"Tem aqui o Jesus na Fazendinha, olha só. O vídeo em alta tem 6 milhões, a criançada assiste"
mesmo. Vou clicar pra você ver.
"Basicamente, ele anima uma imagem. Ele gera essa imagem de inteligência artificial, passa"
"numa outra IA que faz um vídeo, coloca a musiquinha de fundo que também é gerada por IA e aqui coloca a legenda. Olha que legal."
"Jesus chegou e alegria espalhou, com os animais começou a cantar. Temos canais de oração,"
"tem canal aqui de música country, gospel. Se eu pegar aqui um em alta, tem 1.7 milhões de views."
"E o que é legal aqui? Ele gerou uma música por IA, colocou uma imagem e pronto. Só isso."
Vou abrir pra vocês verem.
"A música foi criada com IA. E detalhe, é muito mais fácil fazer isso aqui do que o que eu vou"
te mostrar hoje. E temos canais de desenvolvimento pessoal.
"Olha como é simples esse daqui. Se você pegar aqui em alta, ele tem 3.7 milhões de views"
esse vídeo. É só isso.
Eu vou adiantar todo o vídeo pra você ver. Entende que esse vídeo aqui tem 3.7 milhões de
"views? Quanto tempo tem esse canal? Vamos ver. Vou clicar aqui, vou ver o vídeo mais antigo dele, 4 meses."
Esse canal tá ganhando de 232 a 3.700 dólares por mês. Eu poderia ficar mostrando uma
"infinidade de canais Darks aqui pra você, mas não é esse o objetivo. O objetivo é fazer você criar um canal parecido com esse de forma automática pra ganhar também em dólar."
"E de onde que vem o dinheiro? Basicamente vem dos anúncios. Então, eu contrato, por"
"exemplo, o YouTube pra fazer propaganda ali, pra fazer uma campanha. Então as pessoas vão ver o meu vídeo nos canais aí, nos diversos canais."
"Quem é dono do canal que passar o meu vídeo vai fazer eu pagar. Opa, meu vídeo passou"
"pra tantas pessoas, eu paguei, toma aí, YouTube, você divulgou meu vídeo. O dono do canal que o vídeo passou ganha uma parte."
"O YouTube fala, ó, já que o vídeo passou no seu canal, toma aí uma parte desse dinheiro. E"
"agora que você entendeu o que são os canais Darks, eu vou mostrar o que é automação utilizando o N8n. Eu tenho um vídeo aqui no canal explicando com detalhes o que é automação, como que utiliza o N8n, o que é API, explica um monte de coisa."
"Mas basicamente você tem um fluxo, uma sequência de passos que vai fazendo. Então,"
"quero gerar um vídeo, eu preciso gerar algumas imagens, animar essas imagens ou agrupar essas imagens e tornar um vídeo, colocar legenda, colocar música, no final tem lá o vídeo pronto. É como se fosse uma receitinha de bolo que ele vai executando."
"Esse aqui é o fluxo, vou mostrar ele já já pra você. Mas tem vários nós aqui, cada nó está"
"conectado entre eles e realiza uma função, até chegar lá no final e gerar o vídeo completo, baixar as imagens, unir imagens e publicar no YouTube e ainda trocar a thumbnail, a capinha do vídeo do YouTube. Esse é o final desse fluxo."
Essa ferramenta chama N8n e o legal é que você consegue instalar ela no seu servidor. Eu tô
"rodando no meu servidor, isso aqui eu não pago nada pro N8n. Você poderia criar uma conta aqui no site deles, tem os preços, mas no fim não compensa, sai mais caro."
"O que compensa? Contratar uma hospedagem, eu vou deixar o link aqui embaixo da"
"Hostinger. Você contrata uma VPS, tem que ser VPS. Eles até tem uma VPS que já tem o N8n, aí você dá uma pesquisada."
"Mas a ideia é você ter uma VPS, escolher um plano, não o menor de todos aqui, no mínimo"
"esse aqui, e aí você consegue instalar o que você quer nela, inclusive a versão do N8n gratuita, que você pode usar sem pagar nada, sem se preocupar, você só vai pagar a mensalidade do servidor. E o legal é que uma vez que você entende como funcionam as automações, você não precisa ficar preso a gerar vídeos, não. Você pode automatizar a sua vida, enviar e-mails automáticos, agendar compromissos, ou melhor, você pode criar um projeto, uma empresa para oferecer esse tipo de produto."
"Por exemplo, uma automação que substitui uma secretária para agendar compromissos,"
"para agendar consultas de forma automática. O ponto é que com as inteligências artificiais,"
"essas automações ficaram incríveis. Então uma dica que eu te dou é, aprenda a criar"
"automações, entre nesse universo de inteligência artificial também, tá bom? Vamos lá, vamos para o que interessa."
"Eu criei esse canal aqui chamado Passageiro Coisa, só para demonstrar para vocês como que"
"é o resultado. Esses vídeos aqui foram gerados de forma automática, eu vou clicar em um deles aqui para você ver. A noite descia pesadamente sobre a cidade, como um manto sujo de incertezas."
"Uma brisa seca dançava nas ruas, sussurrando segredos indesejados. As luzes dos postes"
"piscavam, hesitantes em iluminar o que se escondia nas sombras. Ao voltar do trabalho... Repare que ele tem legenda, que a legenda vai mudando de cor, que tem uma música de fundo, que as imagens vão trocando, poderia ser mais imagens, poderia ser menos imagens, você vai entender tudo isso."
"O ponto é que você não precisa nem clicar, você na verdade vai programar para ele produzir"
"um vídeo, por exemplo, de hora em hora e publicar no seu canal. É simples assim. Repare que também tem uma versão em inglês aqui, eu só mudei uma linha de código e ele gerou esse vídeo aqui."
"As sombras secaram como fantasmas antigos, secando grotescamente na luz escura. Legal,"
"né? Então, bora ver como nós criamos tudo isso. Preparados? Então, vamos lá."
"Vou rodar o workflow aqui, vou mostrar por onde ele está indo, comentar meio por cima, só"
"que depois nós vamos voltar nó por nó e explicar ali o que ele está fazendo, combinado? Eu criei esse canal aqui para testes, ele se chama Passageiro Coisa e tem dois vídeos nele que foram alguns testes que eu fiz e agora eu vou rodar o workflow e vai ter que simplesmente publicar um novo vídeo aqui sem eu fazer nada. Um outro detalhe é que eu quero que vocês vejam quanto que vai gastar para gerar esse vídeo. Não adianta nada eu gerar um vídeo  aqui e gastar muito nas APIs, então eu utilizo uma API aqui para gerar as imagens."
"Poderia usar gratuita? Poderia, mas nos meus testes fica dando erro tudo, então eu escolhi"
"aqui uma Bem Conta e aí no Replicate, que aqui é onde eu uso para escolher o modelo que faz toda a integração, vocês vão entender, ele gastou aqui até agora em alguns testes que eu fiz nessa conta, gastou um dólar e vinte e três centavos. Então depois que a gente rodar, nós vamos ver quanto que vai aumentar esse valor e é o único custo. Por quê? Porque para gerar as imagens em vídeo eu poderia utilizar outra API também, mas o que eu faço? Eu uso o FFmpeg, que é um programinha que é instalado no computador direto, no caso aqui é uma VPS e ela tem uma versão do N8n com FFmpeg, você vai entender isso melhor também."
"Agora sim, vou clicar aqui então em testar o workflow e ele vai começar o trabalho, vamos"
"lá. Olha só, ele está gerando aqui o roteiro, depois que ele gerar esse roteiro, ele vai gerar aqui os dados da publicação, título, descrição, isso tudo usando o modelo da OpenAI aqui do ChatGPT, depois, pode ver que ele ainda está aqui tratando o roteiro, depois ele vem para  os dados da publicação e aí eu faço umas configurações aqui do diretório e eu salvo algumas coisas já lá no Google Drive, depois eu salvo o roteiro no Google Drive, atualizo uma planilha e aí ele vai lá para o Eleven Labs fazer o que? Gerar o áudio, a narração desse roteiro e aqui  é uma parte um pouquinho mais demorada e eu trato também a quantidade de caracteres,"
"a gente podia fazer aqui uma versão com capítulos e aí você vai ter vários capítulos, vários"
"áudios, mas aqui ele só vai gerar um áudio completo mesmo, por isso que eu limito a quantidade de caracteres, o único custo que teria também é essa ferramenta, mas eu estou usando a versão gratuita, você cria uma conta, configura a API e não está gastando nada, tá bom? Depois vem a parte que de fato vai gastar alguma coisa que é gerar as imagens, então ele pega o roteiro e com base na quantidade de imagens que eu passo, ele gera ali as imagens, ele entra num loop e fica gerando as imagens, nesse caso aqui eu falei para gerar 10, você vai ver que você pode configurar quantas você quiser e aí esse valor aqui, ele vai aumentando, estava 1,23, nós já fomos para, atualizando a tela, 1,26, então gastou 3 centavos de dólares e ele já terminou, mas ali deve aumentar mais um pouquinho depois porque demora para atualizar, depois ele gera o vídeo com FFmpeg aqui, só que sem legenda, ainda não gera legenda, ele une as imagens, depois ele gera o arquivo de legenda bem rapidinho e embute a legenda no vídeo, que é o que ele está fazendo agora, ele gera essa legenda dentro do vídeo para ficar bem bonita e eu uso um estilo aqui que você vai entender que ele vai mudando a cor, é bem legal, depois que ele embute a legenda no vídeo, eu vou explicar melhor quando eu passar por detalhes aqui, mas ele busca uma música para esse vídeo, eu poderia usar uma API aqui da Suno, tem o Suno API, vou mostrar para vocês, mas o que eu faço, eu coloco um monte de música num diretório lá e eu escolho quantas músicas eu preciso, fica mais fácil se você não quer usar uma API para isso, aí ele une as músicas se precisar, se for mais de uma, diminui o volume porque vai ter a narração, então ele diminui esse volume da música para deixar a narração mais alta, um pouco o volume, e aí o que ele faz, ele gera a música com a narração, ele une os dois e depois gera o vídeo final e sempre atualizando lá no Google Drive, vocês vão entender o Google Drive como ficou legal aqui, aí o que ele faz, publica o vídeo no YouTube, isso que é massa, publicou o vídeo no YouTube e depois ele entra na rotina aqui de gerar uma thumbnail e gerando a thumbnail, ele simplesmente atualiza essa thumbnail e chega aqui no Acabou e vocês podem ver, não deu erro em nada, então vamos lá ver se vai atualizar aqui o terceiro vídeo, às vezes demora um pouquinho porque o YouTube ele processa o vídeo, ele fica ali vendo se tem algum defeito, se tem direitos autorais, enfim, então pode ser que eu atualize aqui e não apareça ainda, mas vamos atualizar e ver, a minha internet caiu bem na hora que eu atualizei a página, mas eu já atualizei e o vídeo novamente está aqui, há um minuto, então foi esse vídeo que foi gerado, eu vou abrir aqui para vocês dar uma olhada, olha que legal, ele já gerou a thumb com o nome e o que eu falei aqui da legenda, que legal, legal né, eu vou deixar o link desse vídeo aqui na descrição, aí você dá uma olhada para ver como é que ficou, mas é isso, se a gente for passando aqui, vamos passando 10 imagens, está bem completinho, e aí tudo vai depender do modelo de imagem que você vai usar para gerar, qual API, você pode melhorar ainda mais isso, mas está aqui, a história está aqui, foi um vídeo que deu aqui 2 minutos e 47 segundos e está completinho, tá bom? Depois eu vou entrar em mais detalhes também, como que você pode, vou mostrar um exemplo na verdade de um outro vídeo que eu fiz de modelo de oração, que no final eu deixo um vídeo em loop ali, vou mostrar, mas lembrando que eu vou deixar esse aqui, esse modelo que nós acabamos de gerar aqui, gratuito para você, o link vai estar aqui embaixo também, tá bom? Eu quero que você entenda aqui que o céu é o limite, nunca um vídeo editado 100% ali com a IA vai ficar igual o que o ser humano consegue fazer, eu acredito que a capacidade de você usar um CapCut, um Premiere e colocar ali os efeitos, isso deve ser muito difícil da IA fazer, mas você conseguiria melhorar isso aqui? Conseguiria, de quais formas? Você poderia automatizar para depois que gerar essa imagem aqui, por exemplo, você colocar um"
"movimento nela, e aí ficaria ali um movimento na imagem, muito legal, você também"
"conseguiria gerar através do Eleven Labs uma espécie de som ali, um som específico para aquela cena, então a cada vídeo, a cada cena acontecendo, ele vai pegar o que tá falando, então, ah, falou que teve um sussurro, aí vai sair um sonzinho ali, sabe? Dá para fazer isso também, tudo vai aumentar os custos, você vai usar uma API para animar a foto, animar a imagem, então vai aumentar o custo, vai usar uma API para colocar um efeito de áudio, vai aumentar os custos e assim por diante, mas você consegue melhorar muito esse vídeo ainda, e não é muito difícil não, tá bom? É que eu vou compartilhar essa versão mais simplificada, mas se vocês quiserem uma versão melhor assim, é só falar aqui embaixo nos comentários que a gente vai evoluindo isso daí. Então vamos lá, nó por nó, entender como que isso está sendo gerado, vou explicar para vocês, tá? Lembrando que tá aqui embaixo para vocês baixar, é só vocês criarem um workflow aí e depois virem aqui nesses três pontinhos aqui, ó, importar arquivo, import from file."
"Outra coisa, vocês precisam do FFmpeg no seu N8n. Ah, Eli, eu não tenho FFmpeg no meu"
"N8n aqui na minha versão, então você vai ter que pesquisar como que você instala, pode ser por Docker, atualizar a imagem, ou você também pode mudar toda a parte de geração ali de imagem, né, onde une as imagens com uma API. Tem uma API muito famosa, que é essa aqui, ó, JSON to Video, tá? Só que tem custos, né? Você vai ver aqui o preço, vamos dar uma olhada, olha só, você começa grátis, mas depois tem os planos pagos, é 49 dólares aqui, ó,"
"7.200 créditos, até 120 minutos de vídeo."
"Aí vai depender, se você quiser, tem algumas vantagens? Tem, ele coloca um zoom no vídeo"
"ali, você pode escolher, já tem a parte de legenda se eu não me engano, mas tem um outro detalhe também. No FFmpeg a gente conseguiria colocar zoom, só que como que eu tô numa VPS aqui, numa máquina mais fraquinha, né, então demora muito, ele fica muito tempo gerando vídeo, então eu fiz pra todo mundo conseguir com uma VPS aí acessível, né, você não precisa de uma super VPS com o FFmpeg pra conseguir fazer esse vídeo que a gente acabou de gerar. Mas só pra você ver aqui, ó, o FFmpeg, essa é a página dele, você acha bastante conteúdo na internet, se não achar, escreve aqui embaixo também, que eu vejo se eu faço um vídeo de como instalar o N8n com o FFmpeg."
"Mas só pra você entender o que o FFmpeg faz, ó, digamos que eu escolhi ali que meu vídeo"
"vai ter seis imagens, e o meu áudio, a narração, ele ficou com um minuto, o que que ele vai fazer ali? Eu vou ter uma função, que não tem nada a ver com o FFmpeg, que vai gerar um comando ao FFmpeg, e esse comando vai passar ali quantos segundos cada imagem deve  ter e gerar um vídeo, entendeu? Eu poderia pegar uma imagem e gerar um vídeo de um minuto, mas não faz sentido, eu passei que eu quero seis imagens, então o comando vai calcular e vai ver, opa, então cada imagem vai ficar dez segundos na tela, e ele vai gerar uma imagem com dez segundos, depois outra com dez, e vai unir isso, quando ele unir, nós  temos o que? Um vídeo com todas as imagens e cada imagem ficando o tempo  determinado ali, de acordo com o tempo da narração, entendeu? Outra coisa, se você tá com muita dúvida ainda, o que que é N8n, o que que é API, JSON, tem dificuldade com isso? Chave de API, como que comunica com a chat APT, ou com qualquer outra API, tem um vídeo aqui no canal, vou deixar o link aqui embaixo, que é sobre automação, e lá eu explico com detalhes, tá? Como que funciona mais ou menos o N8n, o que que é uma API, o que que é o JSON, como que é a comunicação entre as aplicações, eu te prometo que se você assistir esse vídeo, assiste esse aqui primeiro, mas ainda ficar com alguma dúvida, você vai"
"lá no outro vídeo, que você vai tirar todas as suas dúvidas, e para não ter nenhuma dúvida"
"enquanto eu estiver explicando aqui, vamos para alguns breves recados, quando eu estiver explicando, você vai ver aqui que tem um nó chamado atualiza planilha, tem um outro aqui do Google Drive, salva roteiro, salva no Google Drive, o que que é isso? Eu configurei aqui uma pasta do Google Drive, tá vendo? Chama N8n histórias terroretês, e aí eu tenho o ID dela aqui, eu configurei ela, dentro dela eu coloquei uma pasta chamada assets, que é os arquivos que eu vou precisar, aqui é só um ttf, uma fonte, que é para gerar a thumbnail no final, tem os backgrounds que eu não estou usando, mas depois você vai entender no outro vídeo que eu mostrar para vocês, que é o quê? É um vídeo que fica no final, assim, se eu quiser aumentar, tem muita gente que usa em canais darks para gerar histórias que a  pessoa vai dormir, e aí depois a ideia é você usar um trechinho de um vídeo e deixar ele ali uma hora passando com uma música, então seria um background, tá? Tem aqui a parte de músicas, lembra que eu falei que eu pego várias músicas para não gerar na API? Então eu posso encher aqui de música, que ele vai pegar esses dados, e tem aqui os dados do vídeo gerado, eu já vou mostrar as publicações, mas olha aqui, se eu entro em vídeos, tem os vídeos que estão lá no canal, os três vídeos, o último que nós geramos foi esse aqui ó, terror alienígena, o ensino do mistério, vamos ver, aqui ó, terror alienígena, o ensino do mistério, quando eu entro, tá tudo aqui, olha que legal, tem todas as imagens, tem a thumbnail final, tem a thumb antes de colocar o texto, ó, tá vendo, essa aqui é a thumb já com o texto, essa aqui é a thumb sem o texto, as imagens, olha só, tá vendo? Então eu salvo um backup também, tem o vídeo final completo, tem a narração, tem o roteiro, olha só, e também tem os dados para upload, beleza? O arquivo da planilha, deixa eu voltar aqui, ele só coloca ali os dados da publicação, olha só, ele pega o id, que é a execução ali do n8n, um id único, coloca aqui a slug, que é o nome que nós definimos ali do diretório, o título, descrição, tags, eu poderia colocar aqui se foi publicado ou se não foi, eu poderia separar aqui capítulos, enfim, você pode fazer muitas coisas com essa planilha. Você também poderia usar banco de dados, você pode criar uma coisa muito mais estruturada para criar vários capítulos, criar uma história ali de uma hora, duas, três, quatro horas, porque as APIs de gerar áudio, ela tem limitação, aceita até tantos caracteres, até mesmo o chat apt, ele vai te retornar uma quantidade de caracteres, então você vai ter que pedir me passe o capítulo 1, agora me passe o capítulo 2, então você poderia criar capítulos e poderia usar banco de dados também, só que eu quis usar a planilha para ficar mais fácil para você entender, não ter que manipular banco de dados para conseguir gerar um vídeo, a planilha é mais fácil, tá todo mundo muito mais acostumado com isso. Eu precisaria usar Google Drive, subir todos esses arquivos lá, planilha, não, mas eu quis utilizar para você já ir se familiarizando com o N8n e ver tudo o que você consegue fazer, entendeu? Então esse é o objetivo, você colocar a mão na massa, ter aí o passo a passo para setar tudo isso aqui, mas no final você vai falar, caraca, eu consegui não só gerar o vídeo, mas já integrei com o Google Drive, com o planilha, entendi como que funcionam as coisas."
"Ufa, recado dado, vamos lá então para a tela e se eu esqueci de alguma coisa eu vou falar"
"enquanto eu estiver explicando, tá? Então vamos lá, primeira coisa, estou numa VPS, no servidor, então tem o diretório barra tmp, que é onde ele vai criando os diretórios dos vídeos, sabe? Essa slug aqui que nós criamos, o encontro alienígena, terror alienígena, ele cria lá e sai adicionando as coisas lá, porque o ffmpeg, embora eu estou enviando os dados lá para o Google Drive, ele gera tudo na máquina, então eu baixo uma estruturinha ali, crio uma pasta e saio adicionando tudo lá dentro, para ir fazendo os comandos e gerando as"
"imagens e pegando a narração, enfim, eu crio tudo lá, só que isso daí vai ocupando espaço,"
"tudo bem que o barra tmp ele zera quando reinicia a máquina ou de tempos em tempos, não tenho certeza, mas o ponto é, eu limpo todas as vezes, porque já está tudo no Google Drive mesmo, então ele só executa um comando aqui, do Linux mesmo, rm-rf, para forçar, barra tmp asterisco, que é tudo, deleta tudo que está lá, então cuidado com esse comando, ele está zerando tudo que está dentro do barra tmp. Depois eu tenho um nó chamado  setup, e aí sempre que eu uso letra maiúscula aqui, principalmente nesse set, é porque eu vou usar bastante esses dados, para vocês terem ideia, no começo aqui, o que eu já pego? Eu pego o id da execução do n8n, lembra que eu salvei o id lá na planilha, é daqui, eu pego a data de hoje, eu acabei não usando, mas eu poderia usar essa data aqui, ele já está formatando a data, então ele pega aqui nesse formato, só que olha que legal, eu coloco um g-underline aqui, para saber que é como se fosse uma variável global, mania de programador, porque aqui poderia ter uma forma mais prática de eu criar variáveis globais, mas não tem, então tudo bem, a gente cria sim no set, e aí eu coloco aqui, quantas imagens eu quero gerar? Dez imagens, se eu colocar uma, ele vai fazer um vídeo com toda a  narração com uma imagem, se eu colocar cem, ele vai baixar cem, lembra, aí tem o custo, voltando que nós não vimos o custo, olha lá, deixa eu atualizar, um e vinte e seis, ficou em um e vinte e seis mesmo, então se eu não me engano estava um e vinte e três, foi para um e vinte e seis, é isso, três centavos de dólar, beleza? Então dez imagens, aí eu tenho aqui o ID do diretório do Google Drive, que é esse ID aqui, que é onde ele vai criar as coisas, tem o ID da planilha do Google Drive, que é esse ID aqui, e lógico, eu já estou com as credenciais  aqui, tudo certinho, na hora que eu vou consultar lá na planilha, é uma outra fase as credenciais, depois vocês podem ver, se eu não me engano, num vídeo que eu falei de automação, eu também explico lá mais ou menos por cima sobre as credenciais, aí também tem aqui o idioma, eu coloquei Brazilian Portuguese, isso que é legal, porque eu posso gerar o mesmo vídeo, se eu mudar aqui para English, ele vai gerar o mesmo vídeo com todas as legendas, com todas as imagens, com todos os textos, a thumb, ele vai gerar em inglês, entende? O que você pode fazer com isso? Eu posso colocar italiano, qualquer idioma, ele vai gerar, isso que é louco, eu vou gerar depois aqui também um outro vídeo em inglês para a gente ver, e aí também tem aqui o ID do diretório das músicas, que é esse diretório aqui, músicas, é esse ID aqui, então basicamente são configurações, ao longo do workflow aqui, nós vamos gerar outras configurações, você vai ver aqui, por exemplo, o roteiro, eu preciso desse roteiro lá na frente, então por isso que eu coloco letra maiúscula aqui, para eu saber o que eu estou pesquisando, você vai entender já já, mas é um nó de configuração, então depois que eu configurei, nós vamos para a etapa 2 aqui, já tem tudo configurado lá, eu vou gerar o roteiro, então eu tenho um agente que eu utilizo aqui, o modelo da OpenAI, que é o Chat APT, e eu uso um modelo bem baratinho, que é o 4Wallmini, olha só, é esse aqui, já está aqui com a minha credencial, não vou aprofundar nisso aqui, eu poderia escolher vários outros modelos do Chat APT, o 4Wallmini é muito barato, é muito barato, você pode colocar lá."
Este arquivo é mais longo que 30 minutos.
Atualize para Ilimitado em TurboScribe.ai para transcrever arquivos de até 10 horas.
