3 Game-Changing NEW AI Agent Updates in n8n ??
 Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem. 
Então, a NNN recentemente lançou três novos e incríveis atualizadores. Eles já são incríveis agentes de AI, mas eu acho que muitas pessoas perdem. Então, neste vídeo, eu vou mostrar exatamente o que são esses três atualizadores, quando usá-los e, especificamente, quando você está construindo workflows para seus clientes ou para produção pronta, como usar e utilizar esses atualizadores poderosos.

Então, vamos subir direto ao vídeo. Eu não quero gastar muito seu tempo. Apenas, por favor, assegure-se de gostar e se inscrever se você quer mais conteúdo como este.

Tudo bem, então o primeiro lançamento é, e este é provavelmente um dos mais poderosos, é o modelo de conversa de retorno. Então, eu vou ir em frente e mostrar para você uma demonstração rápida do modelo de conversa de retorno para que você possa ver exatamente o que eu estou falando. Mas, essencialmente, se você for no Add Note e se eu clicar no agente de AI ou procurar por um agente de AI.

Então, eu vou mostrar exatamente o que você recebe quando ou como ativar este modelo de retorno. Então, quando você clica nos agentes de AI, agora você vê que neste novo atualizador, há esta opção chamada Enable Fallback Model. Então, se você toggle isso, o que acaba acontecendo é que agora, como você pode ver aqui, agora tem o modelo de conversa e o modelo de conversa de retorno, o que significa que você pode clicar neste plus signo e você pode provider, basicamente, um modelo de conversa primário, então como um OpenAI ou, digamos, um Google Gemini, e então você também pode adicionar um modelo de backup.

Então, eu já criei isso aqui. Então, se eu mostrar para você aqui, como você pode ver, este é o agente de AI 1. Estou apenas conectando isto a um ativador de conversa e estou dizendo Enable Fallback Model. E, como você pode ver, eu estou providendo o modelo primário como o meu OpenAI Chat GPT 4.1 Mini.

E então, como meu modelo de retorno, eu estou apenas usando Clotsonet 4. Então, vamos lá e testar isso e eu vou mostrar exatamente como isso funciona. Primeiramente, obviamente, quando você está interagindo com este agente de AI, o que vai acontecer é que o seu agente de AI vai usar o modelo primário, mas, por algum motivo, se ele falhar, ele vai se mudar para o modelo de retorno. Então, eu vou lá e clico no chat aberto aqui para que possamos testá-lo.

Então, agora, como eu disse, eu vou apenas escrever Olá, como você está? Então, como você pode ver aqui, agora está utilizando o modelo de conversa de OpenAI, porque, obviamente, esse é o modelo primário que está funcionando. Mas agora, vamos lá e eu vou, talvez, criar um novo aconte, novos credenciales e só colocar, tipo, um erro no API Key ou algo do tipo. Eu vou clicar em Save e, obviamente, você vai ver que não conseguiu se conectar com estes setores, porque é um erro no API Key.

Podemos eliminar toda essa coisa? Então, agora, está conectado ao aconte de OpenAI 2, o que significa que este é o erro, certo? Então, agora, se eu escrever de novo e interagir com este agente de AI, o que vai acontecer, ou deve acontecer, é que ele vai perceber que este modelo de conversa primário não está funcionando. Ele deveria se mover para o modelo de backup ou fallback. Então, vamos lá e dizer algo de novo.

Olá, eu quero saber como fazer dinheiro, certo? Algo assim. Então, eu vou ir lá e apenas clicar em Enter. Agora, como você pode ver aqui, aí está.

Então, agora mostrou um erro no meu modelo primário e agora está utilizando o modelo de conversa antrópica, porque, em nosso caso, este é o nosso modelo de backup. E aí está, como você pode ver aqui, está me dando toda a informação diferente baseada na lista que eu apresentei. Então, agora, se eu voltar para dentro deste modelo, como você pode ver aqui, autorização falha, por favor, cheque seus credênciais.

Incorreto, API que foi providido. E, obviamente, o agente de AI automaticamente se mudou para o próximo modelo sem eu colocar nenhum tipo de pronto nisso. E, de novo, isso é super poderoso, especialmente se você está criando funções que poderiam requerer mais tipos de clientes de backup, especialmente para produção.

Então, quando você está criando funções para clientes e você está criando automação para clientes, isso é, na verdade, uma opção incrível, porque, às vezes, seja você ou o cliente, talvez eles tenham uma chave de API que, você sabe, pode sair de fundos ou algo assim, então é sempre incrível ter um modelo de backup como este. Então, dessa forma, se algo falha, ele automaticamente se muda para o backup. E, enquanto você está, tipo, passando pelo processo de QA, você sempre pode fixá-lo sem arruinar sua automação de funcionamento completamente.

Então, este é um atualizador super poderoso e eu estou super feliz que eles fizeram isso, porque muitas pessoas estavam pedindo isso há muito tempo. Então, isso foi rapidamente no modelo de QA, eu vou fazer um pouco mais de profundidade mais tarde quando eu passar e criar, tipo, funções separadas, mas eu só queria dar uma pequena introdução. Então, o segundo atualizador é o agente AI como ferramenta.

Agora, este é um atualizador incrível. Então, agora o que você pode fazer é, no agente AI, você pode atingir um agente AI separado como ferramenta. Como você pode ver aqui, eu tenho outro agente AI atingido para o meu agente AI primário como ferramenta, o que significa que agora, dentro do meu agente AI, eu posso promover e dizer para quando usar esses diferentes agentes AI como ferramenta, basicamente como uma linha de orquestração, certo? E eu já fiz um tutorial passo a passo sobre isso e criei, tipo, um exército de agentes AI.

Então, este é um exemplo, por exemplo. Você tem um agente de orquestração aqui, e dentro deste agente de orquestração, eu estou no promovimento do sistema, e eu estou dizendo que você é um assistente pessoal. Neste caso, como eu disse, eu fiz um tutorial passo a passo sobre isso, então eu vou colocar o link na descrição deste vídeo, se você está interessado em assistir.

Mas, essencialmente, eu estou dando a ele ferramentas disponíveis, agente de e-mail, agente de calendário, calculador, conhecimento da empresa. Estes são todos agentes AI, como você pode ver, como uma ferramenta que está ligada a ele. E cada um destes agentes tem a habilidade de ter suas próprias ferramentas, certo? O agente de calendário, por exemplo, tem suas próprias ferramentas, que são todos estes eventos Google Calendar, certo? Update Event, Delete Event, Get Events, tudo isso.

A mesma coisa com o meu agente de e-mail AI. Ele tem suas próprias ferramentas ligadas a ele, ele tem seu próprio modelo de conversa ligado a ele, sua própria memória. E então, dentro deste agente de AI, você está, essencialmente, dizendo quando usar este agente, para qual propósito.

Então, no nosso caso, neste cenário, certo? Se você clicar no agente aqui, e se eu procurar por agente de AI, agora, você pode ver aqui, dizem que é um agente de AI como ferramenta, e agora eu posso ligar este agente a ele e dar sua própria memória, sua própria ferramenta, e lhe dar um indicador para quando usar este agente de AI dentro deste tipo de orquestração. De novo, eu passei por isso, fiz um monte mais de detalhes no vídeo anterior. Então, seja livre de assistir, se você está interessado em ver como utilizar isto a mais.

Mas, de novo, este é um update poderoso, porque o que isto permite é, de novo, a habilidade, porque antes, se você quisesse atingir um funcionamento separado, um agente de AI separado, você, na verdade, tinha que atingi-lo como um funcionamento separado. Mas com este novo update, isso faz as coisas muito mais fáceis e também reduz um monte da hallucinação. Então, um update super poderoso.

Faça certo de conferir isso e utilizá-lo. Tudo bem, então o terceiro, este é também, provavelmente, um dos meus favoritos também. Agora, você tem a habilidade de atingir múltiplos modelos e você pode, ao invés de ter um modelo de caída, digamos que você queira ter múltiplos modelos.

Agora, você pode adicionar este novo nodo, que é chamado deste seletor de modelos. E dentro do seletor de modelos, você pode adicionar até 10 novos, até 10 modelos. Se eu clicar em 10 aqui, você verá que este modelo tem 10 novos modelos que eu posso atingir e eu posso literalmente ir e atingir um para cada um.

Agora, o caso de uso para isto seria, na verdade, quando você está usando modelos pequenos para um propósito particular ou quando você está usando um modelo maior. Então, digamos que você queira começar com GPT-4 ou GPT-4.1 nano e só utilize o GPT-4.1 quando for necessário. Agora, um bom exemplo de trabalho para isto, e eu não criei isto.

Isto foi feito por, deixe-me ir em frente e mostrar isto, por um senhor chamado Mario. Então, este é um bom exemplo e eu vou mostrar exatamente o que isto é. Mas, essencialmente, o que isto está fazendo é que ele construiu este trabalho que pega em complintes do cliente e gera uma resposta que está sendo validada antes de retornar. E diz, se a resposta não é satisfatória, a resposta será gerada novamente com um modelo mais capaz.

E o jeito que ele está fazendo isto é, ele está usando este nodo SwitchModel, que é, basicamente, muito próximo do nosso seletor de modelos. E ele está tendo um código dentro deste nodo LankChain para dizer, Ei, só use o próximo modelo quando a resposta não for validada, certo? E o jeito de fazer isso, de novo, eu fiz um vídeo separado sobre isto de novo, mas este é um atualizador muito útil também, se você quiser usar isto dentro do seu acounto do cloud como este seletor de modelos. Ou, para ser honesto, eu encontrei este nodo LankChain muito mais útil e customizável, porque você pode adicionar um código dentro deste nodo.

E, por acaso, o jeito de usar isto, e como você pode ver aqui, eu estou no meu Hostinger. Isto só funciona no seu host local ou no VPS, porque, obviamente, este é um nodo LankChain que foi criado, então isto não vai funcionar no seu cloud. Mas, se você usar isto, porque eu sei que alguns de vocês estão me perguntando como utilizar isto dentro do seu hosting, e o jeito de fazer isso, você pode, na verdade, ir para o Hostinger VPS, e eu vou colocar este link na descrição.

O que você vai fazer, porque o Hostinger é uma das melhores opções para hostar um evento em um servidor privado virtual, e se você for, eu vou colocar o link na descrição para você ir e ver. Você vai ir para este link, e ele vai te trazer para cá, onde ele diz, self-hosted, event, sem código. Você pode selecionar várias opções aqui.

Eu selecionaria ir com KVM2, porque é o que eu uso, e é, provavelmente, a melhor opção lá fora, e é, na verdade, a mais barata para o que você recebe, porque eles têm muito bons descontos agora mesmo. Então, você vai clicar em escolher plano aqui, e, uma vez que você clicou em escolher plano, então, isto vai te levar para o seu cartão, onde agora você tem a habilidade de escolher o período. Se você quiser usar isto para longo prazo, eu sugeriria ficar com 12 a 4 meses, mas você também pode usar 12 meses, porque a coisa legal é que o Hostinger é um dos nossos sponsores principais, então nós já temos um código de cupom que eles nos deram.

Então, se você quiser ter um código de cupom, é só clicar nisso, e você pode colocar AI Workshop. Se você clicar em AI Workshop, e se você clicar em Aplicar, o que isto vai fazer é que isto vai te dar um 10% adicional. Então, isto é, literalmente, a opção mais barata possível que você pode ter, e a mais reliável, na minha opinião.

Então, uma vez que você colocou o código de cupom, no lado esquerdo, você pode ver, tudo o que você tem de fazer é coletar, ter certeza de que você está na aplicação, e tudo o que você tem de fazer é clicar em N&N aqui, e isso vai puxar esta página de confirmação, você vai clicar em Confirm, e tudo o que você tem de fazer é clicar em Continuar agora, você pode deixar tudo o que for, então vá lá e crie seu acounto, se você não tem um aconte, ou se você já tem um aconte, você pode se inscrever. Eu vou lá e logar, já tenho um aconte, e eu vou mostrar o que fazer a seguir. Tudo bem, então eu loguei, então uma vez que você logou, você vai vir aqui, colocar sua adressa de pagamento, seu nome, sua informação, e também a informação de pagamento, e depois, tudo o que você tem de fazer é clicar em Continuar, e clicar em Instalar, vai levar, talvez, um minuto ou mais, e vai instalar, e você vai acabar na próxima tela aqui.

Tudo bem, então uma vez que você clicou em Instalar, vai levar você aqui para o seu Dashboard, então tudo o que você tem de fazer é clicar no Manage aqui, então isso vai abrir seu Dashboard de novo, e mostrar todas as diferentes opções de servidores que estão funcionando, e, é claro, o seu vai parecer o mesmo, só que sem esses pequenos usos de CPU e coisas assim. Então, como você pode ver aqui, diz N&N, e a próxima coisa que você vai fazer é clicar em Manage App aqui, isso vai abrir uma janela separada, se essa é a sua primeira vez, vai pedir para você se inscrever para o seu aconte, então vá lá e inscreva-se para o seu aconte, então eu já tenho um aconte, é só ir lá e logar. Tudo bem, então eu vou lá e inscrever-me, e uma vez que você inscreve, vai levar você para a sua instalação N&N, essencialmente, onde você pode criar workflows, e agora você pode utilizar coisas como esse modelo Switch, que é uma instalação Lanchain, então dessa forma você pode utilizar código separado, ou você pode usar, tipo, modelos localmente gerados, como Olama, ChatModel, e tudo mais.

Então, isso é um jeito super útil para realmente gerar N&N em seu próprio servidor, mas gerado em um servidor privado virtual, no nosso caso, o VPS que referimos, então, como você pode ver, isso é o que eu estava trabalhando antes, mas essencialmente, isso é o que o modelo Switch faz, então, se você quer usar isso com o código Lanchain na sua máquina gerada localmente ou no VPS, ou você quer usar esse seletor de modelos na sua versão de cloud, o conceito é basicamente o mesmo, você basicamente identifica dentro do seu seletor de modelos quando usar esses modelos diferentes, então você pode colocar uma condição aqui, certo? E a forma de colocar a condição aqui, obviamente, você não vai usar 10, certo? Eu diria provavelmente 3 ou 4. A forma de colocar a condição aqui, vai parecer algo assim, onde, essencialmente, você quer ter, você está construindo um tipo de workflow de desculpa para o cliente, onde o modelo é capaz de dynamicamente mudar entre os diferentes LLMs baseado na performance daquela particular workflow. Então, de novo, um update super útil, esse seletor de modelos, esse Fallback, ChatModel, e o AIAgent como ferramenta, eu acho que isso é muito poderoso, e, como eu disse, eu vou construir mais workflows e utilizar essas novas ferramentas de AIAgent, porque elas são incríveis e eu estou super animado com elas. E, a propósito, se você quiser aprender como monetizar agentes de AIAgent, faça seguro de conferir a comunidade e eu vou colocar o link na descrição.

Nós temos um curso inteiro sobre como iniciar sua agência de AIAgent com o Anyden, como pegar ou conseguir seu primeiro cliente, como gerar chamadas de descoberta. Nós também temos nossa própria agência de AIAgent, então é por isso que nós temos todos os exemplos de como enviar propostas, como prestar seus serviços, e tudo mais. E nós também lançamos recentemente um curso de voz AI, incluindo a certificação, o que é super, super emocionante, porque a voz AI está se levantando e está ficando realmente, realmente quente no mercado, especialmente para clientes, então faça seguro de conferir a comunidade, porque nós temos um grupo de membros de comunidade incrível, onde as pessoas estão lá para colaborar um com o outro e construir projetos incríveis.

De novo, faça seguro de curtir e se inscrever. Espero ver vocês dentro da comunidade. Obrigado por assistir.

Até a próxima. Legendas pela comunidade da Amara.org
 Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.
