N8N + FFMpeg Grátis com Docker ??| Automação Inteligente em Minutos
 Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem. 
Fala, pessoal! Hoje eu vou mostrar como instalar o N8n usando o Docker, completamente grátis, para você criar suas automações, criar seus agentes, sem precisar contratar uma VPS, um servidor. Você vai rodar direto no seu PC. Se você quiser um tutorial para instalar em um servidor, tem um vídeo aqui no canal, vou deixar o link na descrição.

Além de instalar o N8n completo, nessa versão que nós vamos instalar hoje, ele também vai ter o FFmpeg, que é excelente para você manipular imagens, gerar vídeos, principalmente se sua finalidade é criar vídeos de forma automática. Inclusive, nesse vídeo aqui, tem uma template para você fazer o download de graça e já sair testando essa instalação aqui de hoje. Se você ainda não me conhece, eu sou o Elir Rigobelli, seja bem-vindo ao meu canal.

Aqui eu falo de automação, inteligência artificial, então se você gosta desse conteúdo, se inscreve para não perder outros vídeos como esse. Também deixa o seu like para me ajudar e bora para o vídeo. A primeira coisa que nós vamos fazer é baixar o Docker.

É só digitar aí no Google Docker e aí você vai clicar nesse primeiro link aqui, você vai cair nesse site. Aí você clica aqui em Download Docker Desktop e vai escolher a sua versão, se é Linux, se é macOS ou se é o Windows. Repare que tem aqui Windows AMD64 e ARM, e na grande maioria das vezes aqui vai ser AMD64.

Faz o download e executa esse arquivo. Ele vai abrir uma tela, vai iniciar a instalação, aí vai aparecer aqui para adicionar um ícone, né? Depois de instalar aqui no desktop, você pode habilitar ou desabilitar, dar ok. Ele vai começar a instalar.

Instalou, ele vai pedir para você clicar aqui para fechar e reiniciar o computador. Reiniciado o PC, tá aqui o ícone do Docker, é só clicar. Clica aqui em Accept e pronto.

Essa é a aplicação do Docker, beleza? Aqui no meu PC, de cara, apareceu esse prompt pedindo para eu fazer o que? Pressionar qualquer tecla para instalar o Windows Subsystem for Linux. Eu vou apertar Enter aqui, vou colocar Yes e vou deixar ele fazendo o download e instalando. Isso daí vai instalar um mini sistema Linux dentro do meu Windows.

O Docker utiliza ele para rodar os containers, tá? Aí ele fala aqui que a versão mais recente foi instalada, pressione qualquer tecla para sair. Pronto. Aí ele está perguntando se eu estou usando o Docker aqui para trabalho ou para uso pessoal.

Você pode criar uma conta ou você também pode clicar aqui em pular, mas o legal é criar uma conta depois. Você pode até usar aqui o seu e-mail do Gmail. Eu vou dar um skip aqui, vou pular.

Deixa para fazer isso depois. Lembra que nós acabamos de instalar uma versão do WSL, que é o Windows Subsystem for Linux, ele já está falando aqui que precisa atualizar. Vamos clicar aqui, Restart.

Está vendo o comando aqui? Só vamos apertar Restart para ele atualizar. Até apareceu um pinguizinho aqui, bem-vindo ao WSL. Legal, né? Mas pode fechar aqui.

O importante é que ele atualizou, já sumiu a mensagem falando para atualizar. Como é a primeira vez que nós estamos utilizando, já vou atualizar aqui também. Aqui tinha uma notificação, tá? Que alguns componentes estão prontos para atualizar.

Eu vou dar um Update componentes, vou ler aqui, dar um Update. Deixa eu até ver aqui. São versões, né? Olha só, Docker AI CLI, Docker Compose.

Eu vou colocar aqui para baixo, vou dar Update. Pronto, tudo atualizado. O que que nós vamos fazer agora? Agora vamos instalar o container do N8n.

Para isso, eu vim aqui no C dois pontos, poderia ser qualquer outro diretório, mas eu coloquei no meu C dois pontos e criei uma pasta chamada n8n-ffmpeg. Aqui dentro, eu vou criar um arquivo txt. Vou vir aqui em Novo, Arquivo, eu vou chamar esse arquivo de Dockerfile.

Vou abrir, aí vai abrir aqui o txt, né? E eu vou colar esse conteúdo, eu vou deixar aqui embaixo. Vou salvar, vou fechar, só que eu vou renomear aqui, deixa eu salvar. Vou renomear só para Dockerfile, vou tirar o ponto txt.

Ele dá um alerta aqui, eu dou Yes, beleza, Dockerfile. Agora, nós vamos criar um novo arquivo chamado docker-composer.yml, tá aqui. Vou deixar txt por enquanto, para facilitar, vou abrir e vou colar o seguinte conteúdo.

Olha só, serve o cn8n-build, o contexto, o Dockerfile, o nome da imagem, cola desse jeitinho que tá aqui, tá bom? É salvar, vou fechar e também vou remover o txt, vou deixar só .yml, ele vai dar um alerta, Yes, beleza, tudo pronto. Agora, eu vou abrir o terminal e entrar dentro desse diretório aqui, o c://, vou colocar aqui command, se você tiver o terminal, o PowerShell pode ser também, mas vamos fazer pelo command, que a maioria vai ter só ele. Então, eu entro aqui já dentro do meu diretório, cd .users elirigobel, certo? Eu vou dar um cd ., voltei, cd ., voltei, estou no c ., na raiz, qual que é o diretório que eu quero? cd, que é pra entrar, cn8n, se eu der um tab aqui, ele já vai completar, olha só, e dou Enter, pronto, tô aqui, tanto que se eu der um dir, ele vai listar o conteúdo, olha só, o docker-composer tá aqui e o dockerfile.

Agora, eu vou executar o comando para instalar essa imagem, que é o comando docker-composer up -d --build, eu mostrei na tela e vai tá aqui embaixo também, vou apertar Enter e aguardar, pronto, pode ver, não deu erro nenhum, construiu o n8n, network aqui, created, created e starter, beleza, show! E o mais legal, pessoal, é que se a gente voltar aqui no aplicativo do docker, temos o que? A imagem rodando, olha só que verdinho aqui, tudo certinho, tá rodando o n8n com o FFmpeg, e como que nós acessamos? Você vai entrar no seu navegador e colocar o endereço, que é localhost, ou seja, na sua máquina local, só que você configurou a porta, lembra? Então, se você clicar aqui, você abre e tem aqui a porta, inclusive, se você passar o mouse, ele já mostra o endereço que você vai acessar, se você clicar, já vai abrir, ou também, se você clicar aqui e entrar, aqui tem o endereço e aqui embaixo também, editor está acessível via localhost 2.5678, então, se você clicar aqui, você pode salvar esse endereço, vai cair aqui na tela de setup, para você colocar o e-mail, o nome, segundo nome, senha, não perde essa senha, tá bom? Salva esse endereço também aqui, arrasta ele para a sua barra de tarefa aqui, enfim, você tem que lembrar que você vai acessar localhost 2.5678 e pronto, vamos lá, preenchi os dados aqui, vou colocar next, vou responder essas questões aqui, qualquer coisa, por enquanto, get started, aqui ele fala dos recursos avançados do N8n e aqui você pode ganhar de graça, é só você enviar o e-mail, tá vendo? Porque ele fala, uma vez desbloqueado, você pode manter eles para sempre, então, evita pular aqui, aproveita e pega essa senha, então, eu vou enviar aqui uma licença gratuita e pronto, ele avisa aqui que enviou para o e-mail, aí depois você ativa ali nas configurações, mas beleza, vamos só testar para ver se veio com FFmpeg, para testar, eu vou importar um workflow que eu gerei, que ele baixa duas imagens do Google Drive e depois ele gera um vídeo com essas duas imagens, vou clicar aqui para começar um novo workflow, aí vou clicar nesses três pontinhos aqui e importar de arquivo, selecionei o JSON, vou deixar o link dele aqui embaixo, aí vocês podem baixar também para fazer o teste, aí basicamente tem aqui um gatilho, ele cria um diretório no barra tmp-test-n8n, faz o download da imagem 1, então, se vocês encontrarem erro, o que vocês fazem? Você muda esse ID aqui, que está no meu diretório do Google Drive, vocês pegam uma imagem, colocam no drive de vocês e só muda o ID, você pega o ID da imagem na URL e coloca aqui, beleza, eu vou executar de cara aqui e vamos ver o que ele vai fazer, fez o download da primeira imagem, fez o download da segunda, está gerando vídeo galera, olha só, vou abrir aqui só para vocês verem, baixou essa imagem, inclusive esse é de um vídeo que eu fiz, muito legal, está aqui no canal, baixou a imagem 2, beleza, e gerou o comando aqui do ffmpeg, que é esse comando do lado direito, gerou o vídeo com o comando e vamos ler o vídeo, ele leu o vídeo, viu, vai ter que trocar, maravilha, n8n com ffmpeg instalado no docker, de graça, sem gastar um centavo, e aí, gostou? Foi claro, conseguiu fazer o passo a passo, instalar, eu espero que eu tenha te ajudado, que agora você consiga rodar o n8n sem gastar um centavo, sem contratar servidor, já consiga testar seus workflows, criar novos workflows e não só relacionado a vídeo, automação, você pode fazer muitas coisas, depois eu vou trazer alguns vídeos sobre integração com whatsapp, já imaginou você mandar uma mensagem, transcrever o áudio, entender o que foi falado no áudio, tratar, retornar para o usuário, dá para fazer uma atendente virtual, muita coisa com automação, tá bom? Eu sou o Eli Rigobelli, muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo, tchau! Tem dois vídeos aqui do lado, um deles eu falo sobre automação, está bem interessante esse vídeo, eu falo de json, API, a integração com essas plataformas de inteligência artificial, então se você não entende ainda, tem dificuldade, eu super recomendo esse vídeo, e o outro eu mostro como você cria vídeos no modo automático, inclusive tem uma template de graça lá para você fazer o download e testar logo após essa instalação, até o próximo vídeo!
 Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.
