N8N Code Node: Full Guide for Non-Coders! (Better Agents)
 Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem. 
Se você quer que seus agentes de AI e automação sejam mais reliáveis, custem menos dinheiro e correm mais rápido, então você tem que aprender a usar o Node de Código. Neste vídeo, eu vou te mostrar como usar o Node de Código para não-desenvolvedores. Se você não tem ideia de como codificar nada, perfeito, eu vou te mostrar como alcançar os benefícios deste Node muito poderoso no N8n.

Eu vou te mostrar alguns exemplos de como e quando eu posso usá-lo, como eu estou promovendo a AI para gerar código que realmente funciona de alguém que não tem ideia de como o código funciona e como eu estou recebendo os resultados que eu quero usando este Node. Se você assistir este vídeo, eu prometo que você vai sair com mais informação, mais conhecimento, mais habilidades do que você teve chegando, e esse é o meu objetivo hoje, que é te ajudar a entender como você pode usar o Node de Código em seus funcionamentos para alcançar esses benefícios de eficiência maior, economia de tempo e economia de custos. Então, sem mais delongas, vamos lá.

Antes de começar, eu quero entrar em uma apresentação rápida, assim você pode internalizar algumas das informações e entender por que não estamos usando outros Nodes. Este é o que o Node parece no N8n, o lindo Node de Código, vamos aprender como alcançar seus benefícios. Então, a primeira pergunta que eu devo responder é por que não usar apenas o Node de Agentes de Código, certo? Se você está usando a informação e quer transformá-la em código, os Nodes de Agentes de Código podem fazer isso internalmente, certo? Bem, há cinco razões por que eu poderia usar um Node de Código ou por que eu definitivamente escolheria um Node de Código sobre o Node de Agentes de Código.

Número um, o Node de Código é muito mais consistente, não importa o que. Se eu posso programar algo feito no N8n, então eu quero fazer isso, porque isso vai diminuir a velocidade de erro e aumentar a velocidade de sucesso. Número dois, não há dúvida sobre se vai funcionar.

Sabe, saindo do meu último ponto, geralmente, quando você instala um Node de Código para tomar uma estrutura de dados, formar o dado, transformá-lo, prepará-lo, limá-lo, o que você estiver fazendo com ele, você não vai ter que adivinhar se vai funcionar. Você instala uma vez e só funciona. Número três, não custa nada, certo? Você não está usando um Agente de Código, um Token de Contexto, custos, APIs, toda aquela coisa.

É apenas nativo para o N8n, e você pode criar esse código de JavaScript com o Agente de Código para fazer o trabalho para você. Número quatro, é muito mais rápido do que um Node de Agentes de Código. E número cinco, pode aceitar mais dados.

Não tem uma janela de contexto. Você pode apenas colocar dados, faz o que precisa programadamente, e então você pode ir de lá para lá. Então, o que é isso? Bem, você pode pensar que o Node de Código é um meio de transformar dados ou informação dentro do seu N8n Workflow.

É muito importante porque muitos dos Nodes que você usa, como se você estivesse começando um loop, se você precisa de sua data formada para RAG, você quer extrair metadados de uma página web, o que você está tentando fazer, o Node de Código é a solução. E muitas pessoas vão dirigir para o Node de Agentes de Código e usar uma saída estrutural, quando realmente não é necessário. Então, isso é o que é para.

E o que significa transformar dados? Bem, eu já expliquei. Você pode dividir em dois categorias. Dados de limpeza, dados de preparação.

Se você quiser adicionar um terceiro categoria, até mesmo dados de entrega. Então, sem mais delongas, vamos só pular para exemplos realistas de quando eu posso usar um Node de Código para ver um resultado sucessivo. Vamos dar uma olhada nessa automação.

O que isso está fazendo agora é que está me recebendo dados de clima de qualquer local que eu entre no chat. Então, esse agente de AI tem algumas instruções aqui. Após eu escrever um nome de lugar ou um endereço, o que ele precisa fazer é exibir a latitude da localidade e a longitude.

Então, se eu escrever quais são as coordenadas da torre de Eiffel, eu quero que me dê a latitude e a longitude. Porque nesse requesto HTTP que eu tenho depois desse Node de Agentes de Código, o que acontece é que ele pula dinamicamente essa latitude que ele exibe e essa longitude e me dá um previsão de cinco dias, um previsão de cinco dias diários desse local específico. Então, isso é tudo que está fazendo agora.

Vou mostrar um exemplo rápido para que estejamos na mesma página de onde isso está. E depois eu vou te dizer onde eu quero que esteja e como podemos usar Nodes de Código para nos ajudar a chegar lá. Então, por exemplo, eu vou apenas escrever um lugar como Detroit, Michigan.

E quando eu enviar isso para esse agente de AI, ele vai fazer um bom trabalho em encontrar a latitude e a longitude e colocá-lo na saída estrutural. Então, como você pode ver no requesto HTTP, GetWeatherNode, me dá toda essa informação neste formato louco. Me dá todas as datas e tempos com todas as temperaturas e dias para essas tempos.

Mas, como você pode ver, o dado é meio estranho. É difícil para mim até dissectar o que está acontecendo aqui, certo? Tem tempo, e esse tempo correleta com esse pedaço de informação de clima. Então, está tudo no lugar.

Difícil para um humano ler e difícil para certas aplicações aceitar. E no chat, está me dando esse grande bloco de texto e informação que não é realmente estruturado ou legal. Então, deixe-me mostrar um pouco de exemplos.

Como eu disse, não há um só padrão para isso. Todo mundo vai ter um uso diferente, mas eu só quero mostrar todas as coisas diferentes que eu posso fazer com a estrutura desse dado vindo. E no final deste vídeo, eu espero que você tenha algumas ideias para quando você poderia usar um Codenode.

Então, digamos que eu queira uma mensagem customizada. Digamos que eu queira uma mensagem que me diga, Oi, Drake. O Oi hoje em Detroit é este.

O Oi amanhã será este. Não importa qual a mensagem. Digamos que eu queira uma mensagem customizada para ser formada com esse dado.

Muitas pessoas acham que você precisa usar o Codenode. Se você quer que seja realmente customizado, então sim, mas se você quer uma mensagem programada estruturada que seja consistente e a mesma a cada vez, eu recomendo o Codenode. Deixe-me mostrar como eu posso fazer isso.

Número um, vamos abrir um LLM em uma janela diferente. Eu vou usar apenas o ChatGPT. E agora vamos ter um Codenode.

Então eu vou bater o botão Plus na esquina esquerda e escrever Code. E agora eu posso apenas deletar o código atual dali e então conectá-lo aos dados do clima. Então agora nós temos um Codenode aqui.

Nós podemos fazer tantas coisas diferentes com isso. É incrível. Eu vou clicar em Save.

E digamos que nós queremos criar essa mensagem customizada primeiro. Bem, o que eu sempre faço é ir para o ChatGPT para escrever meu código para minhas automações. E isso é ótimo, porque como não desenvolvedor, eu consigo receber todos os benefícios dessa consistência de programar algo sem ter que entender ou aprendê-lo.

Apenas funciona. É um novo jeito de desenvolver. Então o que eu vou fazer é ir para o ChatGPT e eu vou dizer exatamente o que eu quero.

Essa parte é importante, porque você precisa dar um bom contexto. Você precisa dizer qual código você está usando. O que você está tentando obter? Qual é o resultado que você quer no final disso? Você tem que dizer tudo, ok? Então eu posso escrever um promptão rápido.

Então eu tenho algumas coisas preliminares escritas que eu acredito que são super importantes a cada vez que você quer gerar código para um N8n Codenode, como você está vendo aqui. E isso é... Eu estou dando um contexto. Primeiro, dizendo que são as ferramentas que eu estou usando, dizendo o que está acontecendo e dizendo o que eu quero fazer.

Então eu digo, eu estou usando N8n para obter dados de clima de uma localidade específica. Eu quero criar uma mensagem customizada para os dados de clima vindo usando Javascript. E a única razão que eu conheço Javascript para dizer Javascript ali, é porque essa é a língua que vamos usar o tempo todo.

Então no N8n, você pode selecionar Javascript ou Python. Vamos ficar com o Javascript. O Python ainda está em beta.

Vamos fazer isso em outro vídeo. Mas o Javascript é realmente tudo o que precisamos para obter um monte de benefícios. Então nós temos os dados de clima aqui à esquerda.

E o que está acontecendo é que eu estou dizendo ao chatGPT que estamos usando Javascript aqui. E eu estou dizendo que estamos usando Javascript no código no N8n. Eu gosto de ser hiperspecífico.

Você provavelmente não precisa ser, você sabe, isso, acima de tudo, mas eu gosto de ir o extra milhão. E então eu entro no que eu quero esse código fazer. Eu digo, eu quero extrair o alto e o baixo do dia mais recente do prédio e criar uma mensagem que diz o alto é, e então tem a temperatura alta, e o baixo é, e então tem a temperatura baixa.

Eu até posso colocar isso em quotas para a mensagem que eu quero enviada, porque ela vai poder extrair a informação baseada no dado e me criar essa mensagem. Então isso vai ser muito estruturado. Ela sempre vai dizer que o alto é, e o baixo é. Bonitinho.

E então eu digo, aqui é como o dado está entrando no código. Essa parte é importante, que muitas pessoas não gostam de fazer, mas é realmente bom para dar ao chatGPT ou ao LLM que você está usando uma sensação de como o dado está entrando no código. Porque lembre-se, o N8n é composto destas três seções.

Você tem a entrada, e aí você tem o dado, que é uma seção de configuração, e você recebe uma saída. Então, estas três seções são importantes. Precisamos dar a entrada para que ela construa a configuração, para que possamos receber uma saída sucessiva.

Então, para receber essa entrada, não copie e paste assim. Isso é meio grosso. O que você pode fazer é voltar para o dado anterior, depois de conectá-lo para o dado de código.

Double clique ali, e então clique no botão de edição no lado direito superior, aquele ícone de pincel. E o que você pode fazer é copiar e pastar o código muito limpo. E isso vai dar ao chatGPT um exemplo de como o dado é estruturado.

Então, se eu pular para baixo, como você pode ver, temos cerca de 357 seções. Se tivéssemos mais seções, eu provavelmente diria só dar um exemplo do dado, e então enviar. Mas, já que temos apenas 357, vou clicar no ctrl-a, e então no ctrl-c, e vou copiar tudo isso.

Depois, eu posso clicar em cancelar, e depois vou voltar para o chatGPT, e vou mostrar aquele exemplo de como o dado está entrando no código. E como você pode ver, eu só pastei todo o código ali, todo o JSON, e então eu posso dar um comando de envio de ação. Eu posso dizer, leia a documentação do N8n e crie o código necessário para alcançar isso.

E eu disse, leia a documentação do N8n, porque o que eu vou fazer, é que eu vou ligar no search, e eu vou até colocar para o código, porque as coisas mudam todo o tempo para o código, ou para o N8n em geral. Então, lhe dizendo de ir refazê-lo, aprender sobre a documentação antes de você enviar o seu dado vai ser importante. Então, agora eu vou desligar isso, e temos tudo o que precisamos.

Quando você coloca mais tempo na pergunta que você está perguntando no chatGPT, melhor será o resultado. Como você pode ver, diz embaixo é um código de javascript N8n, código snippet isso, e me dá tudo o que precisa. Então, agora coloca em um código lindo para nós, que poderíamos ter especificado, e poderíamos ter dito, Ei, faça com que este seja um código copiado e pastado.

Mas o que eu adoro sobre isso, é que geralmente me dá comentários aqui. Então, eu não vou simplesmente usá-lo, vou tentar aprender sobre o que está acontecendo aqui. E eu posso perguntar por que, eu posso perguntar o que cada linha faz, eu posso ficar realmente específico em realmente entender o que está acontecendo.

Mas eu vou copiar isso e voltar para o N8n, e testar a primeira iteração de como este código funcionou. Chances são, nós podemos ter um erro. Se isso acontecer, eu vou te mostrar como fixá-lo.

Então, eu vou copiar esse código, e depois eu vou clicar em Test Step. E agora nós vamos esperar para a saída. Diz, esperando para executar.

Como você pode ver, está executando agora, e recebe um erro. Então, o que está acontecendo aqui, é na linha 2, te dá a linha que o erro está vindo. Está dizendo tipo erro.

Então, o chatGPT, já leu milhares, se não milhões, de erros. Então, só envia o erro. E diga, este foi um erro que recebi após executar a automação.

E depois, copia o erro, e depois é só conectar e jogar, certo? Se você obter outro erro, faça a mesma coisa. E o que eu gosto de fazer depois que o problema é resolvido, é que eu gosto de perguntar, Ei, o que aconteceu? Você sabe, o que aconteceu errado? Então, eu posso mitigar esses problemas a próxima vez que eu estou gerando código. Eu já sei o que esse problema é, porque está lidando com essa primeira linha aqui.

Nós precisamos fazer Input All, aqui, ao invés do .getInputData. Porque eu já vi isso tantas vezes. É tipo reconhecimento de padrão para o seu cérebro. Você começa a entender o que está acontecendo aqui.

Então, pelo menos para esse erro, eu não sei se há mais na linha. Desde que eu perguntei por que, eu entendo o que está acontecendo aqui. Então, como você pode ver, mudou a linha 2, que é exatamente o que nós queremos.

Então, agora o que eu vou fazer, é que eu vou copiar esse novo código que me deu, e eu vou clicar em copiar, e depois eu vou copiar para o meu código N8n, aqui. E como eu refrezei a página, está todo vazio, então eu vou ter que fazer isso de novo. Mas vamos pegar isso do topo, com essa nova linha 2, e ver como ficou.

Lembre-se, eu simplesmente copiei e copiei o erro do código para o chat.gbt, e ele fiz isso para mim. Então, eu vou dizer algo como, Chicago, e eu vou enviar isso. E isso vai me dar a latitude e a longitude, pegar os dados do clima, e então, esperamos, realizar esse código.

Lá vamos nós. Então, diz que foi executado sucessivamente. Vamos verificar a mensagem.

E a mensagem voltou, o máximo 13.5 e o mínimo 4.3. Então, lindo! Esse foi um exemplo de usar o código para criar uma mensagem customizada de um monte de dados desestruturados. Bem, é bem estruturado, mas não estruturado da mesma forma que é fácil de ler como um humano. Então, nós pegamos todo esse input, aqui à esquerda, configuramos ele usando 31 linhas de código geradas pelo chat.gbt, e criamos uma mensagem única.

Então agora, se eu abrir o chat, como você pode ver, me dá essa mensagem bonita. Se você não quiser esses braços, é tão simples como colocar um setnode, e então, apenas mapeá-lo, bem ali, e então, teststep. E agora, nós vamos voltar assim.

Agora, antes de entrarmos no que eu quero fazer a seguir com o código, usando a mesma automação, para que você possa entender as diferentes formas que o código pode transformar seus dados para fazer coisas diferentes. Antes disso, por que não vamos pular para o chat.gbt? E vamos perguntar ao chat.gbt para sugestões sobre o que o código poderia fazer, o que o JavaScript poderia fazer com esse dados de clima. Então eu posso voltar aqui, e eu posso perguntar.

Quais outras formas de transformar esse dados de clima com um único código JavaScript? Eu amo fazer isso para receber sugestões. Muitas vezes, quando você está criando automações e agentes, você tem uma ideia predefinida de exatamente o que você quer, mas se você está tentando ser criativo, e você quer ver as melhores formas de usá-lo, ou formas diferentes de usá-lo, eu recomendo perguntar uma questão como essa. Eu vou enviar isso com o search ativado, e como ele tem essa rede de conversas inteira, ele sabe o que meu dado está parecendo, ele criou código em torno do meu dado, então vamos ver uma forma diferente de que podemos usá-lo.

E depois eu vou entrar em uma ideia predefinida que eu tenho, onde nós realmente gráficamos esse dado de clima. Nós usamos uma biblioteca pública para criar código que cria um gráfico para nós de todos esses dados aqui na direita. Então isso é o que vem em seguida, e eu vou te mostrar como você pode usar um código em ordem para alcançar isso, mas vamos ver as ideias que o ChatGBT tem.

Antes de entrarmos na próxima parte do vídeo, se você quer começar a reclamar horas da sua vida, você quer começar a transformar suas ideias em lucro, e você realmente quer começar a reapirar os benefícios da AI, então a comunidade da AI Foundations é onde você precisa estar. É aqui que eu e meu time estão ensinando, e nós temos professores diferentes para diferentes setores de inteligência artificial. Então, se você for para o salão, nós temos um monte de vídeos similares a este, onde nós descubrimos as profundezas da inteligência artificial e como você pode fazer o máximo com ela para começar a transformar suas ideias em um negócio, ou em um lucro, para começar a reclamar horas da sua vida.

Nós até temos um curso completo sobre deploymento de agentes, que pode completamente mudar seu trabalho. Então, se você quer ganhar dinheiro com a AI, você quer se tornar empregado, então uma comunidade é o melhor lugar para ser. Nós temos 1.300 membros todos tentando fazer o mesmo.

Todo mundo é de uma indústria diferente, nós estamos todos liderando a AI juntos, e você está fazendo isso com um time, e o time não vai deixar você falhar. Nós até temos um calendário com um monte de chamadas lives, workshops lives, um acabou de ser feito há uma hora, e agora nós até temos um evento de networking vindo em 4 dias. Então, se você quer ser parte de algo que vai te ajudar a chegar ao próximo nível usando a inteligência artificial, então a comunidade da AI Foundations é onde você precisa estar.

Eu vou deixar um link na descrição ou no comentário abaixo, então faça seguro de ir ver isso, e eu espero vê-lo na comunidade. Mas agora, vamos voltar ao vídeo. Então diz, além de extrair os dias altos e baixos, você pode usar JavaScript para converter unidades, Celsius Fahrenheit, computar avanços, isso é outro ótimo.

Grupo e agregue por dia, hora ou semana. Generar alertas baseadas em threshold, frio e onda de calor, formato para consumo humano ou abaixo, tablas marcadas, snippets de HTML, JSON. Olhe para todas essas coisas diferentes que você pode fazer com apenas dados de clima.

E uma das que são mais beneficiais para o NADN em específico é a agregação e agregação. Então como é que nós criamos um nodo de código que agrega por dia? Eu vou responder a isso, e eu vou dizer, usando o que você conhece da estrutura dos meus dados, eu quero que você crie um código que agregue por dia em seu próprio objeto NADN. Então ao invés de retornar um objeto, você retorna tantos objetos como há dias.

Então talvez eu queira cada dia para ser capaz de passar por um loop ou algo, então eu vou precisar de mais de um objeto. Há cinco dias, eu acredito, dentro de todo esse dado. Então se eu quisesse agregar cada dia, então se tivesse cinco objetos sendo agregados, eu poderia fazer isso com um nodo de código também.

Então vamos tomar sua sugestão e vamos enviar isso. De novo, eu já fiz um monte do trabalho em frente quando eu pastei minha estrutura de dados vindo aqui. Como você pode ver, eu pastei como a data foi estruturada, então ela sabe como usar isso melhor e ela vai vir com uma abordagem para fazer isso.

Outro bom método de usar o nodo de código em NADN. Então eu vou copiar isso, ele apenas gerou o snippet de código para esse sistema e eu quero ver se isso funciona direto do início. Então eu vou pastá-lo e se não, então nós podemos fazer o processo de debagamento de copiar e pastar o erro no chat GPT.

Eu vou clicar no passo de teste, vamos ver como funciona. Como você pode ver, ele na verdade tem sete dias, não cinco dias, e ele o uniu por dia, então ele não uniu apenas por dia, mas nos deu um min, um max, um média, e então ele deu as temperaturas aqui também. E então, muito legal, agora nós temos sete objetos únicos por semana, então agora nós podemos até fazer algo como espirá-lo em um loop, certo? E agora esse loop vai ruir sete vezes uma vez por cada objeto, então talvez se eu estiver colocando objetos como esses objetos de clima em um databases ou um Google Sheets, o que eu faria é que eu faria a tabela de ar, talvez, se eu estiver colocando isso em uma tabela de ar, e então eu looparia de volta ao começo, então, você adicionaria cada um desses objetos como seu próprio recorde de tabela de ar, e então, uma vez que todos os sete teriam ruído, poderia ser feito, isso seria um exemplo de grupamento ou agregação de dados, e essa foi uma sugestão do chat GPT, então foi muito legal, você pode continuar adicionando para esse código também, agora que ele tem um código sucessivo que funciona, nós podemos dizer para ele retornar certas coisas para nós também, eu poderia dizer, isso funciona ótimo, agora, vamos adicionar o Fahrenheit ao lado do Celsius, então ambos os valores aparecem para o valor da temperatura, isso poderia ser outra adição, como você pode ver, nós acabamos indo de realmente apenas dados em branco para criar algo para onde nós podemos adicionar Fahrenheit, nós podemos adicionar Celsius, Min, Max, média de cada dia, e isso tudo está sendo feito com código, então o que eu vou fazer é que eu vou copiar isso, e se nós tivermos um erro, de novo, eu vou ser capaz de debugar isso com o chat GPT, eu vou pastá-lo, testar o passo, vamos ver como faz, e assim, me dá sete itens, com o dia, e então o Min em Celsius e Fahrenheit, o Max em Celsius e Fahrenheit, média de Celsius e Fahrenheit, então, nós estamos capazes de criar essas coisas com código, e isso funciona em meio segundo, eu vou dar um passo de teste, veja quão rápido isso funciona, um, dois, talvez não meio segundo, ok, dois segundos, o que for, mas um nodo de agente de A.I. teria levado anos para fazer isso, então, isso seria um exemplo de agregar dados, manipular dados, e, eu quero te mostrar como, na verdade, usar um nodo de código, para trabalhar junto com outras aplicações, então, há uma biblioteca de gráficos chamada QuickChart, digamos que eu queira criar gráficos com esse dado, bem, tomando o que eu conheço, tomando o que o chat GPT já conhece do thread de chat que nós estamos indo com, nós podemos dar outra biblioteca, ou nós podemos dar outra documentação, então, está lendo a documentação N8n, mas, o que acontece com uma biblioteca de gráficos, então, nós podemos criar gráficos legais desse dado, bem, nós podemos dar acesso a isso, nós podemos dar alguma informação, e então, nós podemos usar código para criar esses gráficos para nós, então, sem mais delongas, vamos direto para isso, então, nós temos o nosso nodo de código atual, com os sete objetos, o que nós podemos fazer, é que nós podemos sair disso, muito legal, o que nós criamos, mas, próximo, vamos reerrutar a direção dessa conversa, ou nós podemos até começar um thread de chat completamente novo, mas, quando você vai, e começa a entender, ok, essas coisas estão funcionando, ele sabe, certo, ele sabe como começar a chamar dados, então, eu recomendo ficar nesse mesmo thread de chat, então, agora, eu posso dizer, eu quero completamente pivotar, eu quero criar gráficos em torno desse dado, eu então digo, usando a estrutura de dados da RawWeather, criar código que pode fazer gráficos únicos quickchart.io urls, então, quickchart.io é essa biblioteca aberta que te permite gerar gráficos, tudo usando o url quickchart.io, isso é literalmente tudo que você tem que fazer, se você entende como criar um url, você pode ir a qualquer url quickchart, e obter uma imagem downloadável de qualquer gráfico, então, a informação está dentro da url do gráfico, esse é o gráfico aqui, então, nós podemos criar um código que sabe como criar essas urls, e então nos devolver gráficos, então, isso é lindo, nós seremos capazes de clicar nesse url, e download um gráfico de dados de clima vindo de o nosso nodo getweather anterior, e nós podemos usar esse dados, que é difícil de ler como humanos, transformá-lo em um gráfico, tudo com um nodo de código, então, é isso que eu estou usando, esses únicos quickchart.io urls para mostrar e gravar esse dado, eu posso dizer, revista quickchart.io documentação para entender como fazer essas urls, lindo, agora, deixe-me dar um exemplo, eu digo, é assim que o output deve parecer, eu vou encontrar um gráfico que eu quero que pareça, e então eu vou copiar esse url, isso parece lindo, então eu vou copiar essa url inteira, porque lembre-se, é assim que nós estamos assistindo o gráfico, é esse url, e então eu vou pastá-lo no chatgpt, parece louco, mas é isso que está criando os gráficos, e então eu posso dizer, gera-me o código necessário para trazer isso à vida, então para mim, é emocionante como podemos usar esse um nodo para transformar o nosso dados da maneira como estamos fazendo isso, então eu vou enviar isso, e esse pode levar um pouco de iteração, porque é um pouco mais complexo de um pedido, não apenas tem que descarregar o dados para ver o que é um gráfico, mas também tem que criar esse url para nos dar o gráfico ou o gráfico que queremos, ele pensou por 10 segundos, então é só ir e fazer isso agora, o que é bem louco, e ele tem tudo aqui, estou muito interessado em ver se isso funciona primeiro tentativa, isso aconteceu em 10 segundos, eu vou copiar o código vir aqui, pastar, não vou ficar muito animado, mas nós vamos tentar isso, então eu vou testar esse passo e parece que funcionou, eu não sei, se isso funcionar, isso é bem louco, então eu vou clicar nesse botão de edição, e então eu vou copiar todo esse url de gráfico rápido, e isso aconteceu em 15 segundos, só para você saber, então eu vou copiar isso, eu vou pastar, vamos ver se podemos conseguir algo, e nós temos literalmente cada hora plotado nesse url com os dados de clima em Fahrenheit, e os dados de clima em Celsius, absolutamente louco, eu só fiz esse processo em cerca de 30 segundos, e a principal coisa vem de saber o que fazer, saber quais ferramentas você tem disponível, saber como usá-la, e isso só vem através da prática, e você sabe, unir pessoas que também estão fazendo isso, ou assistindo outras pessoas na sua indústria, o que elas estão usando, certo? É tudo sobre conhecimento, o que você sabe, AI faz o que você sabe realmente fácil de implementar, então deixe-me entrar em uma última coisa, isso funcionou perfeitamente, mas se eu for e eu vou cancelar isso rapidamente, mas se eu salvar isso e eu for e eu escrevo no chat a localização, vamos dizer San Francisco, e eu envio isso, o que você vai notar é que o gráfico não vai ser embedido aqui nessa pequena caixa aqui embaixo, vai me dar o url do gráfico rápido, então isso é ótimo, e eu posso apenas copiar e pastar o url e obter o dados de clima de San Francisco, e como eu disse, agora que eu tenho a minha localização e o meu código criado, a biblioteca de cartas vai funcionar o mesmo, certo? Vai me dar aquele clima para San Francisco, lindo, mas o que eu quero fazer é que eu quero esse gráfico ser embedido no chat, então tudo o que temos que fazer é modificar o código, certo? Nós temos que modificá-lo para embedir isso através do markdown, em vez de esse objeto JSON com o url, então vamos fazer isso rapidamente, vamos usar esse código, mais uma vez, esse um pequeno código para reformatar o dado e o jeito que ele está vindo, então o que eu posso fazer é que eu posso apenas mensagem chat gpt para descobrir isso, eu posso dizer eu quero que esse gráfico seja capaz de voltar para o meu n8n chat usando um markdown embed, o que é o markdown embed para esse caso de uso que faria isso funcionar? não é algo como e então eu vou escrever como algo que eu lembrei funcionou, eu realmente não tenho nenhuma ideia se isso vai funcionar, mas eu vou escrever um exemplo de o que eu acho que é, então agora está vindo com uma summarização, que é linda, e diz markdown image syntax e me dá como o que é essa sintaxe real, então isso é na verdade alt text, isso é um url de imagem, então agora está me dizendo se o seu código retorna isso como um url de mapa, você simplesmente baixa para o tag markdown, eu poderia dizer faça o código faça isso automaticamente com o tag markdown e o url, então eu até posso dizer o url está voltando perfeitamente agora, apenas baixe-o no tag markdown com o código, você pode enviar isso e esse é um pouco do jeito que você vai usando isso agora usando código usando n8n isso é honestamente um dos melhores jeitos de resolver problemas em n8n é por debater e perguntar perguntas com um AI, então isso me dá um código atualizado que baixa no tag markdown bem ali e agora eu vou copiar isso e eu vou voltar para transformar eu vou pastá-lo ali para o node de código e agora que eu tenho esse código pastá-lo ali nós vamos ver se isso funciona mas eu quero escrever uma locação para testar isso eu vou dizer Las Vegas e então deve me dar a latitude e a longitude de Las Vegas e vamos ver se esse código funciona parece que fez e me deu o url do gráfico mas não acabou colocando no formato de markdown ou a sintaxe na verdade fez só deu como uma diferente saída então o que nós podemos fazer agora é que nós podemos apenas adicionar um nodo de set set e então nós podemos apenas drag markdown assim e agora se eu apertar o passo de teste deve retornar isso de volta para o chat como o gráfico mesmo aí está então lindo nós temos esse markdown gráfico agora eu posso escrever em qualquer local que eu quero e por causa desse nodo de código nós fizemos algumas coisas você pode realmente começar a manipular transformar preparar dados especialmente isso é uma coisa boa se você está usando drag e pôr em documentação pdf você precisa de metadatos estruturados e tudo entre vídeos youtube transcriptos zoom não importa eu posso escrever em qualquer local que eu quero agora eu vou dizer traverse cidade michigan e nós vamos ver se ele volta com um bom gráfico para nós como você pode ver ele embedou aquele gráfico no chat assim que eu poderia escrever agora se eu quisesse e a vida é boa quando você sabe como usar o nodo de código isso teria sido uma bagunça tentando fazer no nodo de agente científico tudo bem então esse foi o full guia de código para n8n eu espero que você gostou e não há realmente nenhum um tamanho fica tudo com essa coisa certo você tem que meio moldar para seu caso de uso e você tem que quando o nodo de código seria necessário mas se você está perguntando ainda me diga nos comentários o que eu devo usar um nodo de código para mas se você ainda está perguntando se você deve usar ele me dê um caso de uso na secção de comentários abaixo e me pergunte drake isso seria um bom lugar para usar o nodo de código e eu vou ter certeza de dar você uma resposta por favor curta e inscreva-se se você gostou desse vídeo ajuda o canal crescer e eu adoro ver os comentários os likes e os comentários quiser levá-lo para o próximo nível faça certeza de se juntar à da AI Foundations onde é literalmente o caminho mais rápido para o sucesso me levou anos para aprender o que eu estou ensinando pessoas como fazer em três meses agora então faça certeza que você vai se juntar lá eu estou deixando toda a sabedoria ao lado do meu time eu vou deixar um link na descriçãoia e no comentário mas com
 Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.
