N8N Tutorial: Connecting Zoom to AI Agents in n8n! (Full Guide)
 Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem. 
Neste vídeo, eu vou mostrar como conectar o N8n com o Zoom. Agora, isso é uma automação crucial, especialmente no tempo digital que vivemos hoje. Conectar o Zoom com o N8n é provável de ser bem difícil, mas eu consegui.

E eu estou aqui para mostrar como fazer isso de começo até o fim. É isso que vamos construir hoje. E como você pode ver, temos três outros workflows que vamos construir.

Então, deixe-me mostrar o que isso parece em ação. Eu posso conectar isso a qualquer coisa. Eu posso conectá-lo para começar quando ele é ativado por outro workflow.

Então, se você tem um sistema agêntico maior que você quer pular as reuniões no Zoom, você pode usar isso nesse framework. Ou eu posso usar isso em uma mensagem de conversa. Eu posso conectar Telegram a isso para ter uma conversa sobre as minhas reuniões no Zoom e assim por diante.

Então, o que isso vai te permitir fazer é criar reuniões e conseguir reuniões. No futuro, você pode até adicionar um lugar onde você espere para a transcrição pular e então ter uma função de análise de transcrição dentro disso. Mas essa é a parte mais difícil aqui, é descobrir como conseguir esse token de acesso, criar reuniões e conseguir reuniões também.

Então, eu vou mostrar para você como isso funciona rapidamente. Eu só posso enviar um código básico, como GetMyUpcomingMeetings e eu posso enviar isso. E o que esse agente vai fazer é criar um token de acesso para ir e procurar todas essas reuniões.

Agora, a coisa do Zoom é que a cada vez que você quer chamar o API, você vai precisar de um token de acesso. Então, nós temos que criar uma automação separada para receber um token de acesso, mas depois ele vai e procura todas as nossas reuniões próximas e responde com um chat mostrando todas as reuniões que nós teremos no futuro. Então, como você pode ver, ele retratou todas as minhas reuniões e agora está formulando sua resposta e deve voltar com todas as minhas reuniões próximas.

Eu estou criando muitas reuniões de teste recentemente, então você vai ver algumas reuniões interessantes aqui, mas nós temos o meu Q&A ao vivo que vai aparecer em breve. Ele até pula o link de reuniões juntas, então o link de convidação para as reuniões e você pode ter outras coisas pulando, como o passaporte, o código de registração e outras coisas legais como isso, dependendo de como você instalou seus escopos. Mas ele também retorna com, você sabe, todos os eventos.

Então, nós temos discussões sobre produtos de alimento, estudos de microbiomas do coração, uma reunião comigo, outra reunião comigo, benefícios de terapia de luz vermelha e mais benefícios de terapia de luz vermelha. Então, essas são todas as reuniões de teste, claro, que eu criei dentro do meu acounto do Zoom, mas como você pode ver, ele pode pular reuniões e ele também pode criar reuniões. Então, eu posso dizer, crie uma reunião para discutir o poder de liderar dopamina para a próxima sexta-feira, às 5 horas da manhã, por duas horas.

Eu poderia enviar isso, e agora ele vai criar uma reunião inteira. Como você pode ver, ele está recebendo o novo toque de acesso e agora ele está classificando minha resposta. Então, ele está organizando minha resposta para colocar em um código, dessa forma, ele pode enviar isso para o meu agente de reuniões.

E agora esse agente vai criar uma reunião para mim, como você pode ver, e agora a reunião do Zoom foi criada, me dá os detalhes, 11 de fevereiro, duas horas, e então nós temos a discussão sobre o poder de liderar dopamina, e ele até nos dá aquele link de reunião. Então, se eu clicar em reunião, como você pode ver, ele vai me levar para o Zoom aqui, e eu posso, você sabe, começar minha reunião no Zoom, se eu quiser, e eu poderia enviar esse link de convite através do Gmail, eu poderia colocar no meu Google Cantwinder Invites, eu poderia fazer o que eu quiser, agora que eu tenho esse link que nos leva para a reunião do Zoom, mas esses são os quatro funcionamentos que nós vamos setar hoje. Agora, se você ama a AI, você quer aprender como construir agentes de começo a fim, então eu recomendo muito se unir à comunidade da AI Foundations.

Nós temos um curso de construção de agentes N8n com mais de 30 módulos agora, na verdade, e nessa comunidade, nós gostamos de focar nas três Cs. Nós temos cursos, nós temos um calendário com um monte de chamadas diferentes, e nós também temos essa linda comunidade. As pessoas estão aqui fazendo posts sobre diferentes tópicos de notícias da AI o dia inteiro.

Nós temos um classo que está crescendo que vai sobre os fundamentos da AI, e também um curso de construção de agentes, como eu mencionei, com mais de 30 módulos diferentes, ensinando você como construir sistemas agênticos do fundo para cima. E nós também temos diferentes construções de agentes, onde nós damos blueprints e templos para acelerar o seu sucesso com o N8n. Então, se isso é algo que te interessa, eu vou deixar um link na descrição ou no comentário de cima.

Nós temos mais de 650 membros, todos focados em construir agentes de AI e fornecer AI para nossas indústrias específicas. Se você se unir, tente se apresentar. Como você pode ver, nós temos mais de 5 mil comentários na linha de introdução.

Um novo comentário acabou de entrar. Nós adoramos conhecer você melhor, e queremos que você se sinta bem-vindo nesta comunidade. Então, para começar essa automação, vamos primeiro criar um workflow.

Eu vou selecionar Criar Workflow, e então precisamos adicionar um primeiro passo, como sempre. Então, para o meu primeiro passo, eu quero adicionar um input de conversa. Eu vou selecionar Adicionar Primeiro Passo, e então, em uma mensagem de conversa, por enquanto, vai funcionar.

E então, eu posso selecionar Off. Você pode mudar isso para o que você quiser, Telegram, WhatsApp, Slack. Realmente não importa, você só precisa de um jeito de comunicar para esse agente do Zoom.

Em seguida, precisamos adicionar o nosso nodo de agente de AI. Então, eu vou clicar no botão Plus e escrever Agente de AI. E aqui, eu posso selecionar Agente de AI.

E, já que nós vamos usar OpenAI e ter algumas chamadas de funções, chamadas de ferramentas específicas com OpenAI, e há muitas coisas que tem que ser exata, ao invés de um agente de ferramentas aqui, o que eu quero fazer é mudá-lo para um agente de funções de OpenAI. Isso permite que as habilidades de chamadas de funções de OpenAI precisemente selecionem e executem ferramentas. E, então, isso é bom para tarefas que requerem saídas estruturadas, o que é o que nós queremos aqui.

Então, eu vou selecionar isso. E, então, tudo o que está aqui deve ser bom até agora. Nós vamos voltar a este campo de agentes de AI assim que adicionarmos um modelo de conversa e memória.

Eu vou clicar. E, agora, você pode dar o seu agente de AI um nome, se quiser. Eu posso clicar em Rename e eu posso renovar isso para o que eu quiser.

Eu posso chamar isso de algo como Ops Manager. Talvez este seja apenas nosso agente de operações de operações. Lindo.

Agora você precisa selecionar um modelo de conversa. Eu vou selecionar o meu modelo de conversa. Já que eu tenho o meu agente de funções de OpenAI, eu posso selecionar o modelo de conversa de OpenAI.

E aqui você vai querer criar um novo credencial ou selecionar um dos seus existentes credenciais com OpenAI. Eu explico isso em muitas das minhas outras tutoriais de automação no N8n. Eu recomendo assistir o tutorial de construção de um agente completo para aprender conceitos básicos, como a criação de credenciais.

Mas por enquanto, eu vou selecionar o meu OpenAI acount 12. E depois eu vou selecionar GPT-40. Eu quero um pouco mais de razão do que 40mini e eu vou tomar o custo de conseguir coisas certas mais oftens, certo? Então eu vou selecionar esse modelo.

E agora nós temos o cérebro da nossa operação, certo? Nós temos esse modelo que empodera o cérebro. E eu poderia renovar isso se eu quiser. Eu posso chamar isso de GPT-40.

E agora nós precisamos adicionar algumas memórias para que essa coisa possa guardar uma conversa com o nosso ID de sessão específico. Porque agora, se nós estivéssemos para conversar com ela, ela só seria capaz de ver nossa primeira mensagem e não estaria capaz de manter uma conversa. Então nós queremos retornar, você sabe, três, quatro ou cinco mensagens no nosso chat para que nosso agente possa usá-la como contexto.

Eu vou clicar nesse botão de mais onde diz memória. E depois eu vou adicionar memória do buffer de janela. E aqui eu posso deixar tudo o mesmo, já que estamos usando o nodo de ativar o chat.

E depois eu posso mover isso para o outro lado. Eu vou renovar isso para que seja um pouco menor. Vamos chamá-lo de memória.

Lindo. Agora nós precisamos começar a adicionar nossas ferramentas e precisamos também adicionar instruções. Então primeiro, deixe-me criar algumas instruções aqui.

E depois eu vou explicar cada parte das instruções após eu tê-las criadas. E eu vou te guiar através do meu processo de pensamento quando eu estou criando instruções. Agora, eu tenho um vídeo inteiro sobre como criar instruções boas para seus agentes de ciência.

Se você quiser assistir aquele vídeo, eu vou deixá-lo no canto direito superior. Você pode clicar nele para aprender exatamente por que e como eu crio essas instruções. Então eu acabei de criar minhas instruções e basicamente o que nós estamos fazendo é que estamos dando ao nosso agente um papel, estamos dando-lhe um objetivo e depois estamos dando-lhe instruções sobre como agir.

E depois nós também temos essa nota importante aqui para os tokens de acesso. Então, deixe-me pegar isso do topo e descrever o que está acontecendo aqui. Eu digo que você é responsável por criar reuniões no Zoom.

Para fazer isso, você decide qual ferramenta é a melhor entre as seguintes. Criar reunião no Zoom. Pegar reunião no Zoom.

Então é isso. Nós só vamos dar essas duas ferramentas agora. Você também pode ter uma reunião no Zoom atualizada, deletar reunião no Zoom, pegar uma ferramenta de transcrição no Zoom.

Você pode fazer tantas coisas diferentes com isso, mas por enquanto, vamos só fazer as básicas. Então, eu estou dizendo que tem duas ferramentas que pode usar. E depois eu dou um objetivo.

O objetivo é manejar a reunião no Zoom, o planejamento e as tarefas de recuperação obtendo e passando o toque de acesso necessário antes de chamar as ferramentas do Zoom relevantes. Então, basicamente, aqui, eu estou setando a etapa para esse agente. E depois eu dou instruções para como processar minhas inputs e passar de um fluxo de trabalho ou uma ferramenta para a próxima.

Então, basicamente, eu estou dizendo ler a solicitação do usuário e então obter um toque de acesso da ferramenta de toque de acesso do Zoom. Então, há outra introdução de uma ferramenta antes que ela faça qualquer coisa, qualquer criação, qualquer reunião de receita, o que precisamos fazer é obter um toque de acesso do Zoom. Então, eu vou te mostrar como fazer isso.

E depois, basicamente, eu entro em como usar essas outras ferramentas. Eu vou deixar todas essas instruções na descrição para você, se você gostar de usá-las por si mesmo. Então, vamos, de fato, entrar em criação de todas essas ferramentas para que possamos começar a usar nosso gerador de operações aqui.

Eu vou clicar em Save no lado direito superior. E agora, precisamos criar uma ferramenta que receba um toque de acesso para nós. Antes de começar a procurar reuniões ou criar reuniões, precisamos de algo que possa receber certos toques de acesso para nós.

Então, para fazer isso, não vamos acertar o plus ainda, mas vamos renovar este funcionamento, primeiro de tudo, para... Podemos chamar isto o agente do Zoom principal. E podemos até adicionar um tag. Podemos até chamá-lo como um orquestrador.

Mas o que queremos fazer é fechar isto. E depois, queremos acertar Criar Funcionamento. Aqui, este é o lugar onde vamos construir a ferramenta que nos dá o toque de acesso.

E podemos chamar este funcionamento com o agente da Ops que acabamos de criar. Então, vou selecionar este botão de mais. E o primeiro passo para esta automação vai ser quando chamamos por outro funcionamento.

E depois podemos definir nossos inputs de funcionamento aqui. E então, para os inputs de funcionamento, o que queremos fazer é adicionar um campo. E só para que possamos passar alguns dados para começar esta automação, vou chamar isto Input de conversa.

Recomendo que você faça o mesmo porque é isso que esta automação vai procurar, que é um input de conversa. Então, vou fechar isto. Vou voltar para Canvas.

E agora, o que vamos precisar é um pedido de HTTP. Então, o que eu posso fazer é que eu posso ir a estes nodos de utilidade básicos. E então, eu posso selecionar pedido de HTTP.

E aqui, este é o lugar onde vamos criar o nosso toque de acesso ao Zoom. Mas primeiro, temos que setá-lo no lado do Zoom para que nós até possamos criar toques de acesso. Então, vou clicar em Save.

E então, o que eu vou fazer é renovar isto para toque de acesso. E agora, podemos passar para o Zoom Marketplace. Então, o que você precisa fazer é acessar o seu acounto do Zoom e então ir para marketplace.zoom.us ou não sei se o EUA fica o mesmo se você está em um país diferente, mas eu sei que este é o domínio que você precisa ir para, é o domínio do Zoom App Marketplace.

E então, o que queremos fazer é criar um Zoom App para que possamos começar a interagir com o N8n. Então, o que você precisa fazer é, no lado direito superior, pular em Desenvolvimento e então escolher Build App. E quando você escolhe Build App, você terá algumas opções diferentes.

Para este exemplo, o que podemos fazer é um app de servidor para servidor. E isto vai te permitir construir um app que provide interação de servidor para servidor com os APIs do Zoom, o que é exatamente o que queremos fazer. Então, eu vou selecionar isto e então clicar em Criar.

E aqui, você pode dar o seu app um nome. Eu vou apenas chamá-lo de Test Agent for Zoom e então eu vou clicar em Criar. Mas depois de você clicar em Criar, você vai estar em uma tela que diz Credências de App.

Isto vai ser muito importante para o futuro. Você não quer realmente compartilhar esta informação com ninguém. Eu vou deletar isto depois do vídeo, então não vai importar aqui, mas as credências do seu app são algo que você quer manter privado.

O próximo que você pode fazer é clicar em Continuar na esquina esquerda do baixo. E então você pode dar algumas informações básicas sobre seu agente. E você precisa fazer isto.

Eu tentei esquecer esta parte, mas você sabe, isso te leva de volta e você tem que acabar fazendo isto. Então, eu vou dar ao meu agente uma descrição curta e então eu posso me dar o nome da companhia. E depois que você tiver isso, você precisa encher a informação de contato de desenvolvedor.

E eu só coloquei o meu nome no meu e-mail de apoio. Então agora eu posso clicar em Continuar e onde diz Features, nós não precisamos disto agora, então eu posso passar disto e clicar em Continuar. E aqui o que precisamos fazer é adicionar nossos Scopes.

Estes são os métodos de API que o Zoom vai ser permitido chamar, que este app vai ser permitido chamar. E é a informação e as capacidades que estão disponíveis no Zoom. Então, os Scopes são restritidos a recursos específicos, como canais ou fichas.

E quando seu app vai ao vivo, ele só vai poder usar os Scopes aprovados pelo Zoom. Então, o que queremos fazer é selecionar Ad Scopes aqui, e depois queremos pular para Meetings. Quando selecionamos Meetings, nós vamos ter opções aqui para dar acesso ao Zoom para criar, atualizar e ver Meetings.

Você tem um monte de outras coisas que você pode fazer aqui também, como Contato, Pagamento, Calendário, Contatos, Devices. Quer dizer, você pode fazer tantas coisas diferentes com isto, mas por enquanto nós vamos ficar com Meetings, e eu vou fazer todos os meus Scopes e depois eu voltarei. Nós temos cerca de 15 que precisamos selecionar, ou 15 que eu selecionei que trabalharam no passado.

Então, quando você está adicionando seus Scopes, há uma barra de pesquisa que você pode selecionar, e estes são todos os Scopes que eu permiti. E, para ser honesto, eu não sei se eu preciso de todos eles ou se eu preciso de qualquer um deles, mas eu sei que esta é uma fórmula que trabalhou para mim no passado. Então, leia estes, faça com que você esteja confortável com permitir o Zoom API para acessar todos estes e usá-los à sua própria discreção, mas estes são os que eu usei.

Então, você não precisa de uma descrição de Scopes, o que você pode fazer é apenas clicar em Continuar, e agora sua app está pronta para ativação. Então, você pode clicar em Ativar sua App, e agora nossa app será ativada no nosso account. Então, o próximo passo é criar um Request HTTP que pode, de fato, criar um Token de acesso.

Agora, há documentos para obter credenciais de apps e gerar estes tokens de acesso que eu tive que, de fato, passar por e estudar e aprender sozinho para fazer isto, mas eu vou desmaiá-lo para você muito simplesmente. Eu vou deixar este documento na descrição. O que você quer fazer uma vez que você está neste documento e depois que você criou sua aplicação, seu server-to-server OAuth, o que você pode fazer é acessar o fundo desta página abaixo de Samples de Código para o Postman Code Sample aqui.

E nós podemos, de fato, usar isto para criar nosso Request HTTP. Então, nós podemos, de fato, copiar isto. O sintetizador está aqui.

Então, primeiro, eu vou copiar a URL, o Https-zoom-oauth-token, e eu vou copiar tudo até o question mark. Eu vou copiar isto e pastá-lo na URL. Para o método, eu quero ter certeza de que eu estou no post.

Nós podemos passar por parâmetros de query e depois nós podemos ir direto para enviar headers. Eu vou verificar esta caixa e agora nós precisamos adicionar alguns headers a esta URL. O primeiro header que precisamos adicionar é o conteúdo-tipo.

Então, este é o tipo de conteúdo para o header e esse tipo de conteúdo vai ter um valor de aplicação backslash x dash www dash form dash url encodido. Então, este é um tipo de conteúdo que nós vamos enviar dentro dos headers. E depois nós queremos adicionar outro parâmetro e nós queremos nomear esta autorização.

Você quer ter certeza de que você está espalhando tudo exatamente como eu estou espalhando, caso sensível em tudo. Então, eu vou espalhar autorização bonito e para o valor, o que nós queremos fazer é escrever básico e então nós podemos deixar isso por enquanto. Este é onde nós vamos pastar o nosso client ID e client secreto com um formato encodido base64, mas por enquanto nós podemos apenas encher o resto desta estrutura.

Então, este é tudo que você precisa para headers. Em seguida, nós precisamos enviar o corpo. Então, eu vou escolher enviar corpo e para o corpo tipo de conteúdo, nós queremos encaixar o que nós temos aqui para tipo de conteúdo.

Então, em vez de JSON, nós queremos form url encodido. Então, nós podemos usar os fios abaixo e para o primeiro parâmetro de corpo, nós queremos escrever grant underscore tipo e para aquele valor, nós queremos escrever account underscore credencials assim. E então, nós podemos adicionar outro parâmetro aqui e então, este é onde nós vamos escrever o nosso ID de account.

Então, eu vou escrever account underscore ID e então, nós podemos dar o valor do nosso ID de account aqui. Então, isto é bastante preparado. Tudo o que nós precisamos fazer agora é dar um valor para a nossa chave de autorização e também o ID de account.

nós podemos fazer ambas dessas coisas agora. Para conseguir a chave de autorização, nós vamos precisar voltar para o nosso marketplace de aplicativos e então, ir para credencials de aplicativos. E o que nós precisamos fazer é nós precisamos encodir o ID de cliente e o segredo de cliente em um tipo especial.

Então, para fazer isso, eu criei um script com AI que faz isso para nós. Então, usando um produto grátis como VS Code, como você pode ver aqui, Visual Studio Code, é um produto para performar funções de encodagem dentro de um terminal e eu recomendo apenas pegar isto e depois pegar Python para continuar indo para frente. Agora, Carter dentro da comunidade de escola descobriu um jeito de fazê-lo com seu agente com um local base 64 encoder e ele tem um GitHub instalado, eu vou usar este script por agora dentro de VS Code para encoder meu cliente ID e meu cliente secreto.

vamos entrar nisso agora. Vou deixar isto na descrição, mas, agora, eu vou copiar isto, ir para Visual Studio Code e quando eu estou aqui, eu vou selecionar um novo arquivo e então eu posso apenas nomear meu arquivo. eu vou apenas nomear isto encoder da exemplo e sempre que você está criando um arquivo do Python aqui, você quer clicar . P Y e então eu posso criar esse novo arquivo e vai te pedir para salvá-lo para algum lugar no seu computador e eu vou apenas criar o arquivo bem lá e você quer copiar esse script aqui e se você tem Python instalado, isso vai ser muito fácil.

Python, gratuito. Se você não tem instalado, apenas instalá-lo, leva cerca de 5 minutos para conseguir código VS em Python no seu computador e aqui nós queremos pastar nosso client ID e nosso client secret, então eu vou voltar para meus credencials e então eu vou copiar meu client ID e meu key secreto e depois pasta-los em código VS. Então, primeiro, nós vamos fazer client ID e eu posso abrir isso e onde diz client ID, eu vou apenas pastar isso e agora nós precisamos fazer o mesmo com client secret, então eu vou pegar isso e pasta-lo bem aqui, eu vou deletar client secret e depois pasta no client secret, então agora nós temos nosso dados e esta é a linha que vai ser encodado, eu vou clicar no terminal e então eu vou selecionar um novo terminal e então o que eu vou fazer aqui é apenas clicar nesse botão de run no lado direito agora que nós upload nosso client ID e nosso client secret, é muito simples, eu vou clicar em run e então vai nos dar nossa linha encodada, então nós podemos copiar e podemos voltar para nossa automação, então sob autorização onde diz básico, nós queremos clicar no espaço e então nós podemos pastar nessa encodagem inteira do nosso client ID e nosso client secret e isso deve estar em run, o próximo que nós queremos fazer é que nós queremos ir pastar em nosso account ID para esse valor bem aqui, então eu vou ir de volta para o mercado de para o meu aplicativo que eu criei e então o que eu vou fazer é copiar meu e então nós podemos testar isso então o que eu vou fazer é testar o passo e se tudo funciona, nós devemos ver uma saída sucessiva nos dando nosso token que nós apenas criamos usando isso aqui, então eu vou clicar no passo de teste e como você pode ver, a saída foi sucessiva e isso nos dá um token de acesso, então agora nós podemos usar esse token de acesso dentro de nossas outras automações, como você pode ver, expira em 35 eu não me lembro se isso é segundos ou minutos, mas ele tem um tempo de expiração e é por isso que é tão importante ter esse produto que cria tokens para nós, então o próximo que queremos fazer é apenas adicionar um módulo de transformação de dados e nós queremos clicar no campo de edit set e então nós podemos mapear o token de acesso bem ali e nós podemos apenas chamar esse token de como isso, então nós podemos obter uma linha e agora nós podemos conectar isso como um módulo para nosso zoom encontro orquestrador, então eu vou voltar para meus workflows e eu vou voltar para o agente zoom principal e então nós podemos conectar esse módulo que nós criamos esse módulo que nós criamos como um módulo, então eu vou selecionar isso criar um botão de então eu vou chamar um módulo N8n isso vai nos permitir chamar esse módulo nós podemos chamá-lo de nome, então eu vou chamá-lo exatamente como eu o nomeei nas instruções, se você lembra, eu chamei zoom acesso token, então eu posso copiar isso e então dar esse módulo um nome, é realmente importante que você definir qual tipo de módulo isso é o que ele faz com o nome na descrição, então eu posso dizer chamar esse módulo para recuperar um zoom acesso token antes de criar e procurar para eventos, então eu estou dando uma descrição muito clara de o que esse módulo é para e então eu posso selecionar esse módulo que nós criamos nesse drop-down, então eu vou procurar o módulo de acesso total e então nós podemos apenas colocar uma descrição fixada de recuperar acesso token apenas para pegar algum dano ali para trigar esse módulo e então eu posso renovar o módulo inteiro para receber acesso token e então agora nós temos isso como um módulo então nosso gerente de operações pode usá-lo então eu posso até conversar com isso e apenas dizer para me trazer um acesso token que eu posso usar para zoom eu posso enviar ele fora e ele vai comunicar me trazer um acesso token e então trazer tudo de volta para o chat para mim também o que é muito legal então agora nós temos um módulo aqui que nós podemos usar com nosso gerente para nossos outros módulos então esse módulo vai precisar fazer cada e cada vez antes de começar a criar reuniões ou procurar para reuniões também mas como você pode ver me dá todo acesso token aqui que é perfeito agora a parte difícil está fora do caminho tudo que precisamos fazer agora é apenas criar reuniões zoom e conseguir reuniões o acesso token e estabelecer essa aplicação é honestamente a parte assim como fizemos o acesso token precisamos criar dois novos workflows primeiro vamos fazer o workflow onde estamos realmente recebendo aquelas diferentes reuniões zoom estamos procurando para reuniões e de novo se você está achando tudo isso um pouco demoroso e difícil dentro da comunidade eu tenho todos quatro desses workflows pré-construídos para você então tudo que você tem que fazer é conectar credenciais você pode provavelmente fazer um cento por cento mais rápido do que você poderia apenas construir mas se você está gostando do workflow e você está gostando do processo então vamos continuar indo então eu vou criar um novo workflow e isso vai ser o workflow que procura nossas reuniões zoom então eu vou adicionar um primeiro passo e eu vou fazer certo é quando chamada por outro workflow e aqui eu quero adicionar um pouco de diferentes campos eu quero adicionar chat input e então eu quero também adicionar outro campo chamado acesso token então nós podemos passar o acesso token e então eu também quero adicionar outro campo chamado session id porque nós vamos criar outro agente que pode criar outros resultados para nós e nós precisamos passar o session id então ele pode manter a memória do workflow chat thread então o que nós queremos fazer agora é criar um agente e isso vai ser um agente de ciência que cria respostas para nós então nós vamos selecionar require formato específico e então nós vamos adicionar um sistema mensagem e de novo eu vou escrever algumas instruções e eu vou voltar quando essas são criadas essas instruções são muito simples eu estou dizendo que você procura reuniões baseadas na query então quando eu digo algo como ei eu quero reuniões da próxima semana ou eu quero reuniões deste dia ele sabe que é a query do e é isso que está recebendo reuniões baseadas em eu então tenho uma expressão para eu digo hoje o dia é agora para que ele tenha contexto do exato dia e tempo até o segundo e então eu digo as variáveis que você precisa adicionar são da data para dia e tokens de acesso então nós vamos ter que criar outro HTTP request node onde ele tem que adicionar todas essas opções e então eu digo o token de acesso é provido pelo usuário você precisa determinar todas as outras coisas baseadas na query do e então eu formato e eu dou o exato formato que precisa dar sua resposta e o que nós podemos fazer é que nós podemos realmente copiar isso eu vou deixar essas instruções novamente na descrição abaixo o que você quer fazer é que você quer copiar esse objeto JSON uma vez que você tem essas instruções pastadas no seu agente AI e então você quer selecionar esse botão que diz output parser ou nós podemos ir aqui e nós podemos realmente criar um output parser então eu vou selecionar structured output parser e aqui quando isso aparece eu quero pastar esse exemplo então que ele conhece a estrutura de como output sua informação próximo nós podemos adicionar um modelo de conversa aqui então eu vou apenas adicionar um modelo de OpenAI já que eu já tenho minhas APIs e meus credenciais conectados com OpenAI aqui eu vou fazer gpt 4 0 isso vai funcionar e agora o que nós precisamos fazer é dar memória então nós podemos fazer memória window buffer e então nós podemos fazer o json session id mas para fazer isso vamos executar o node anterior para pular esse session id e definir abaixo na verdade com uma expressão e então eu vou mapear esse session id direto para a chave ali então o session id do chat vai realmente ser pulado para esse fluxo de trabalho então tem memória também próximo o que nós precisamos fazer é nós precisamos adicionar nossa HTTP pedido que na verdade procura agora nós podemos deixar isso no get e nós podemos escrever essa url https colon backslash backslash api . zoom . us backslash v2 backslash users backslash me backslash meetings essa é a url que nós precisamos para autenticação nós podemos apenas deixar em nada parâmetros essas são algumas coisas que nós queremos enviar então nós podemos definir essas abaixo aqui o primeiro que nós vamos precisar e nós podemos apenas fazer isso no próximo então está procurando para todos eventos o próximo parâmetro que nós queremos adicionar é page underscore tamanho e nós podemos apenas listar o valor de quantos eventos nós queremos pulando em cada página então eu posso apenas fazer 15 e então eu posso adicionar outro parâmetro e eu posso nomear esse um de eu vou adicionar outro parâmetro e nomear esse dois e então nós podemos adicionar esses valores quando nós enviamos alguns testes de dados mas antes de nós fazermos isso e antes de nós podemos fazer isso vamos adicionar alguns parâmetros aqui então a única parâmetro que nós precisamos é um parâmetro de autorização eu vou desativar isso e escrever autorização e então eu vou dar um valor e para o valor você quer escrever então você quer aqui pastear seu token de acesso dinâmico e nós vamos também poder obter um output dinâmico para que ele vai mudar qualquer token de acesso que nós recebemos nós podemos mudar isso para uma expressão e então nós queremos enviar o corpo nós podemos só deixar esse parâmetro então isso não importa mas agora nós queremos pular alguns testes de dados para que nós podemos mapear o carregador nosso para dia e nosso de dia então eu vou deixar isso por agora e clicar salvar e então o que nós queremos fazer é que nós podemos ir para estes dois automações que eu tenho e então eu vou ir para nosso agente zoom que nós criamos no início e enviar alguns testes de dados para esse criação de metas então vamos adicioná-lo aqui rapidamente para que nós podemos enviar testes de dados para isso eu vou adicionar este produto e então eu vou chamar outro n e n trabalho e de novo eu quero ser muito específico com este nome de zoom reuniões e eu posso dizer chamar este produto em ordem para receber reuniões de zoom próximas com acesso e então eu posso até labelar isso como eu quero ser enviado com um token de acesso e então eu posso selecionar esse trabalho que nós apenas criamos o um que nós queremos enviar testes de dados para e este é o meu trabalho de reuniões de zoom que eu apenas com expressões que nosso agente de possa encher eles então a entrada de só precisa ser detalhes então você pode criar uma expressão como esta nós ensinamos como construir estes no curso em nossa comunidade e também eu ensino eles no total tutorial em meu canal mas o que eu tenho aqui é apenas uma chave então eu dizendo de AI você precisa pegar detalhes de acesso token então eu posso você sabe apenas escrever na mesma forma
 Este arquivo é mais longo que 30 minutos.
 Atualize para Ilimitado em TurboScribe.ai para transcrever arquivos de até 10 horas.
