N8N Tutorial: Creating Instructions for AI Agents! (XML + JSON)
 Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem. 
Hoje, vamos aprender como criar instruções para o seu agente de A.I. Instruções são a diferença entre um bom resultado e um mau resultado. Você sabe, uma operação sucessiva e uma operação falhada. Se você tentar com suas instruções, você vai conseguir os resultados que você quer.

Mas, se você seguir o que eu vou te dizer neste vídeo, no final, você vai poder criar instruções para qualquer caso de uso, qualquer agente, e você nunca vai ter um problema com a informação do seu agente e nunca mais vai ter um problema com a informação do seu agente. Eu estou te dizendo, uma vez que eu aprendi essas duas técnicas que eu vou compartilhar com você no vídeo de hoje, tudo mudou. Eu não tenho que me preocupar com as minhas instruções agora.

Não só eu não tenho que me preocupar com onde elas estão organizadas, mas eu só sei que elas vão funcionar por causa do jeito que eu opero e do jeito que eu as criei. Então, é isso que vamos aprender no vídeo de hoje. Então, hoje, vamos aprender a criar instruções para o seu agente de A.I. Vai ser um guia em detalhe para criar instruções.

Agora, para aqueles de vocês que assistiram este vídeo, façam notas e apliquem o que vocês estão a aprender, vocês verão sucesso com seus agentes de A.I. no futuro. Você não vai ter que se preocupar com eles saindo em suas próprias pequenas tangências, talvez alucinando, não fazendo a exata saída que você quer. Você vai aprender, literalmente, tudo sobre como conseguir saídas estruturadas e saídas consistentes também.

Então, vamos entrar direto nisso. Primeiro de tudo, quais são os benefícios de boas instruções? Número um, você vai conseguir consistência. Quando você aprende a criar instruções, seus saídos se tornam muito mais predictíveis.

Agora, eu não sei sobre você, mas se eu estou criando uma automação ou um fluxo de trabalho, um fluxo de trabalho agêntico, eu quero que meus resultados sejam predictíveis. Eu quero saber que vai funcionar, especialmente se eu estou construindo para alguém mais. Ou se é como uma emissão de produto, compras, e-mail, eu quero que esse saído seja predictível.

Então, como fazemos isso? Bem, é isso que vamos aprender. Número dois, você recebe saídas estruturadas. Agora, boas instruções podem transformar uma saída de um agente AI em uma saída estruturada com múltiplos fios.

Número três, organização. Você pode manter todas as suas instruções facilmente acessadas no seu computador, permitindo uma única fonte de verdade e documentos facilmente editáveis. Não gostamos todos disso? Não gostamos quando sabemos onde algo está? Nós podemos ir e simplesmente editar.

Nós não estamos brincando no fundo de um dos nossos antigos promtos em ChatGPT de quem sabe há quanto tempo. No vídeo de hoje, eu vou mostrar um setup que eu uso para criar instruções, mantê-las organizadas. Dessa forma, se eu quiser mudar alguma coisa com meu agente, eu posso editar aquele arquivo primeiro e depois upload-o.

Agora, algumas pessoas dizem que é muito complicado. Algumas pessoas não acham que é necessário, mas, pessoalmente, se eu estou construindo coisas para as pessoas e as pessoas estão me pagando dinheiro para construírem automações, ou mesmo se eu estou construindo coisas para mim mesmo, eu quero saber onde está todo o meu dado, certo? Eu quero ser capaz de editar isso. Eu quero ser capaz de guardá-lo facilmente.

Então, é isso que vamos aprender hoje. E também vamos aprender como criar instruções. Eu vou quebrar tudo passo a passo.

Então, quais são os tipos de instruções? Bem, vamos estar aprendendo duas coisas, XML e JSON. Vamos estar aprendendo XML, porque LLMs podem ler isso melhor e humanos podem aprender a escrever nesse estilo rapidamente. Agora, isso é um jeito mais robusto e estruturado de criar qualquer tipo de instrução.

E então, JSON. Isso vai permitir que você crie outputs estruturados com suas instruções, para que você possa pegar um output e brecá-lo em vários campos. Isso é útil, de novo, quando você quer múltiplas outputs de uma única execução do seu agente AI, e você quer ser capaz de pegar pedaços e pedaços dessa output inteira.

Isso desbloqueia mais oportunidades com qualquer software de construção de agentes que você escolha. Se você está usando N8n, Make, realmente não importa. Ser capaz de criar instruções e adicionar outputs de JSON estruturados para seu agente é um grande desbloqueio.

Então, vamos descer para a criação de instruções para um projeto de agente AI. Agora, se você obtém algum valor deste vídeo, e você quer continuar expandindo seu conhecimento no mundo dos agentes de AI, e apenas do AI em geral, então considere se juntar à nossa comunidade de fundações de AI. Agora, nessa comunidade, nós gostamos de focar nas três Cs.

Cursos que te ajudam a acelerar e também muito antes da curva com o AI. Nós temos um curso de construção de agentes completo aqui. O próximo C é chamadas.

Nós adoramos fazer chamadas ao vivo como uma comunidade, Q&A ao vivo, suporte automático ao vivo e muito mais. E então, finalmente, a linda comunidade, as pessoas que fazem esta comunidade crescer. Nós apenas lançamos este novo curso de construção de agentes N8N.

E o Jason disse que o curso é ótimo e ele aumentou meu conhecimento dez vezes. Nós até temos membros de comunidade fazendo chamadas de networking e masterminding com o resto da comunidade. Então, se você quer ser surpreendido por um grupo de pessoas que pensam em AI e implementação o dia todo, você quer expandir seu conhecimento sobre a construção de agentes e apenas usando o AI em geral, então este é o lugar para ser.

Vou deixar um link para se unir na descrição e no comentário de cima. Se você quer começar a criar instruções e fazer da forma certa, eu recomendo uma ferramenta, um espaço de trabalho confortável para começar a criar instruções. Então, eu recomendo acessar o código do Visual Studio para o seu desktop.

É gratuito e vai te dar um ambiente agradável para trabalhar para criar suas instruções. Então, este é o que eu vou usar hoje quando eu estou mostrando a você como criar suas instruções e eu recomendo que você faça o mesmo porque nos permite facilmente salvar os fios de código para o nosso desktop, os fios de XML para o nosso desktop, o que for que precisamos dentro das nossas instruções, e é apenas o melhor lugar para, na minha opinião, escrever essas coisas. Agora, quando você abre o VS Code, este é o dashboard que você está apresentado.

O que eu vou fazer, a cada vez que eu tiver um novo agente, isso é o que eu gosto de fazer, um agente que requer instruções profundas e detalhadas. Eu gosto de clicar em novo fio e então escrever o que eu quero o nome do meu fio ser. Então, para isso, eu vou fazer exemplo-instruções e então eu não só quero clicar em criar novo fio, mas o que eu quero fazer é escrever .xml e então eu vou clicar em entrar e então vai pedir para salvá-lo em algum lugar no seu desktop.

Então, este é o lugar onde você pode ter uma hierarquia de fios e realmente se organizar. O que eu tenho é um fio neste exemplo-tutorial chamado instruções para agentes e então eu tenho projetos dentro dos meus agentes. Talvez você tenha múltiplos agentes dentro de um projeto.

Isso pode ser uma causa para múltiplos fios dentro desta hierarquia aqui. Então, eu vou salvar minhas instruções para este fio exemplo. Daquela forma, eu posso sempre voltar e editar eles no futuro.

Eu vou clicar em criar fio e agora nós temos um bom dashboard para trabalhar com aqui. Agora eu vou importar um exemplo do desenho e a estrutura das nossas instruções. Então, este é um desenho de como as instruções em estilo XML parecem.

Agora, você pode estar um pouco nervoso aqui, você pode estar um pouco confuso se você nunca viu isso antes, mas eu vou quebrar para você com uma analogia. Então, pense em se você está movendo casas e você está pagando tudo em caixas. Geralmente, se você está pagando certos itens dentro de uma caixa específica, você labela o fora da caixa.

Daquela forma, você pode pegar a caixa e movê-la para o quarto que você quer os materiais ou os conteúdos da caixa. Então, se você está movendo fora de uma casa, talvez você coloque todos os seus utensílios de cozinha em uma caixa e você o labela como utensílios. Isso é uma estrutura similar a o que estamos fazendo aqui.

Toda instrução que você dá ao seu agente, todo objetivo, toda ideia é labelado igual você labela itens dentro de uma caixa. Digamos que você estava movendo. Então, como você pode ver, vamos abrir isso do nível mais alto.

Quando você quer abrir uma caixa, quando você quer começar uma nova seção, o que você faz é ter um braço de ângulo aberto e depois um braço de ângulo fechado. Então, quando eu quero começar a escrever instruções de agentes, o que eu quero fazer é que eu quero ter esse braço de ângulo aberto e depois o labelar instruções de agentes e depois ter esse braço de ângulo fechado. Isso abre o tag.

Então, isso é como eu abrindo a caixa e dizendo, estou convidando novos conteúdos dentro de instruções de agentes. Quando você está terminado com algo, quando você está terminado com itens em uma caixa, o que você pode fazer é que você pode fechá-lo. Então, nós temos todo esse conteúdo dentro de instruções de agentes.

Estes são todos os itens dentro da caixa. E como você pode ver, nós vamos ter caixas dentro de outras caixas também. Caixas nestadas, como podemos chamá-las se nós estivéssemos continuando com nossa analogia de ir embora.

Quando terminamos com tudo em instruções de agentes, nós fechamos a caixa. Então, isso é como abrir a caixa, colocar coisas dentro e depois fechamos a caixa aqui na linha 45. Então, quando você abre um tag, isso é o que vai parecer.

Abraço, braço, fechado braço. E estes são apenas chevrons de ângulo ou mais ou menos do que sinais. Então, isso seria eu abrindo a caixa.

Fechando a caixa, você quer fazer a mesma coisa, exceto que, antes da sua caixa marcar, o que você quer fazer é colocar um forward slash depois do primeiro braço de ângulo aberto. Então, quando você está fechando uma seção, ou quando você está fechando uma caixa, ou quando você está fechando um label ou um tag, você sabe, todas essas palavras podem ser usadas intercambiávelmente. Esta é a estrutura para fechá-la.

Então, agora o agente vai ler. Este é o começo de instruções de agentes. Este é o fim de instruções de agentes.

Então, tudo dentro é a instrução de agentes. Essa é a ideia deste set-up. E estamos apenas colocando caixas dentro de caixas dentro de caixas.

E essa é a ideia de XML. Os computadores amam ler isso, e os humanos podem escrever facilmente. Então, a qualquer momento que eu crio um agente, e eu tenho instruções, as principais coisas que eu estou colocando dentro destas instruções, não importa o que, são, primeiro, um papel.

Você tem que definir claramente o propósito do seu agente e por que ele está aqui, com um nome e uma descrição. E então você está dando um objetivo. Você pode ter objetivos primários, você pode ter objetivos secundários, você pode ter objetivos terciários, não importa.

Mas, eu recomendo mantê-lo para, você sabe, talvez apenas um a três objetivos, porque você não quer inundar seu agente com múltiplas ideias para o que ele precisa completar. Geralmente, um agente precisa ser bom em fazer uma coisa muito bem. Então, nós temos um papel, isso é uma necessidade absoluta.

Objetivo, necessidade absoluta. E a última coisa que é absolutamente crucial para o seu agente AI performar sucessivamente são instruções. E o que você quer fazer é que você quer labelar suas instruções uma a uma.

Então, como você pode ver, eu tenho abrindo a caixa de instruções e fechando a caixa de instruções. O que eu quero que você note é que instruções é plural aqui. Então, nós podemos ter dentro aqui múltiplos tipos de instruções diferentes.

Certo? Então talvez eu tenha três, quatro, cinco instruções diferentes que se relacionam a alcançar meus objetivos. Mas como você pode ver, nós estamos apenas usando a abertura e fechadura de tags para cada pedaço de informação que nós temos aqui. Então, se eu estou criando instruções, eu vou fazer uma caixa para instruções.

E então, eu vou labelar os itens dentro de instruções com um tag aberto e um tag fechado. Então, essas três coisas são as necessidades absolutas de criar instruções com seu agente AI, especialmente dentro desse formato XML. XML é o formato que nós precisamos criar para que o AI leia nossas instruções perfeitamente a cada vez.

Mas esses três itens dentro da sua caixa são absolutamente necessários. Agora, vamos para a próxima coisa, porque a próxima coisa é muito, muito importante também. Aqui é onde você está dando exemplos.

E nesses exemplos, eu gosto de adicionar três exemplos de como eu quero meu agente para distribuir informação para mim. Dessa forma, ele pode ver múltiplos diferentes queries do usuário e como ele deveria responder a essas queries. Então, você pode adicionar mais se quiser, mas eu apenas recomendo começar com um a três exemplos.

Agora, esse set-up, o que ele faz é que permite exemplos de input do usuário e exemplos de saída do agente. E esse é o lugar onde você vai precisar entrar e, basicamente, dar ao agente como ele deveria responder a certas queries. E o que eu quero dizer com queries é uma pergunta ou um comentário feito por você para seu agente AI, ou a informação que ele vai receber e então a saída que você quer baseado na informação que ele está recebendo.

E eu gosto de fazer isso três vezes com tipos de exemplos diferentes para que ele possa ver como lidar com quase todas as situações. Talvez você queira adicionar dois exemplos para cada cenário, você sabe, e ter seis exemplos de saída do agente para que ele saiba como lidar com certas situações, o que dizer em certas horas. E, pessoal, você pode deixar um monte disso para o AI.

Essa é a beleza do AI, é que pode pegar em patrões bem rapidamente, muito mais rápido do que um humano pode. Então, apenas proporcionar um par de exemplos para começar é bom. E é isso que eu recomendo com todo mundo.

Se você está criando essas instruções, não vá para cima e crie 1000 linhas de instruções. Comece pequeno, faça preciso, faça absolutamente necessário cada pedaço de informação lá. Tente não adicionar muitos filtros.

Você quer ser conciso quando está dando instruções também. Então vamos começar filtrando isso. Talvez o que eu quero fazer é que eu quero ter uma entrada de forma e eu quero poder escrever um certo tópico que eu quero pesquisar com meu agente AI.

Agora, nós não vamos desenvolver um funcionamento de pesquisa agêntico louco, um tipo de agente de sumarização multi-chains, mas apenas por causa de um exemplo, digamos que eu estou criando um agente de pesquisa. Ok, vamos começar do topo. Agora, eu recomendo escrever isso pela primeira vez você mesmo, porque é realmente, realmente bom saber como fazê-lo.

E uma vez que você entende o que você precisa e a terminologia que vai nele e também como escrevê-lo, fica muito mais fácil usar AI para criar instruções também. Então eu vou deixar esse templo para você abaixo na descrição, mas eu recomendo muito apenas seguindo e criando instruções você mesmo, dessa forma você entende como escrever, não fique louco, isso é onde, você sabe, você se separa de ser um agente de pesquisa ok para ser um agente de pesquisa incrível, porque ele parece profissional, ele é profissional e é apenas a boa maneira de ir sobre ele. Então vamos apenas levá-lo do topo.

Eu vou labelar isso instruções de agentes e essa é minha tag aberta, então no final das nossas instruções, vamos adicionar a nossa tag aberta, vamos fechar a caixa para toda a nossa coisa, então sempre que eu estou criando elementos nestados dentro da minha xml, eu sempre clico em entrar e depois abri para que podemos manter essa estrutura organizada, então primeiro precisamos criar um papel, então eu vou fazer um papel e o que vai ser dentro desse papel, bem, há múltiplos elementos dentro de um papel, como nome e descrição, então eu quero clicar em entrar abri e então eu quero começar um tag de nome eu posso entrar abaixo e então eu posso também começar um tag de descrição e agora eu posso entrar abaixo apenas uma vez e então clicar no espaço de trás e eu posso fechar a caixa papel porque tudo dentro do papel é nome e descrição agora, eu não quero ficar muito antes de mim mesmo, mas você pode meio que predefinir sua estrutura, então eu vou fazer isso e escrever papel e agora eu posso dar um nome e descrição, então qual é o nome que vai ser, bem, eu posso apenas nomear algo como agente de pesquisa, você pode querer ficar um pouco mais criativo, mas então eu vou fechá-lo com essa estrutura, então eu estou lembrando nome aberto nome dado nome fechado apenas como eu estou abrindo papel dando elementos de papel e então fechando papel e agora estamos na descrição isso é onde você quer ser hiper específico e muito conciso sobre o que seu agente faz qual é o propósito destas instruções e você quer mantê-lo como uma frase de você sabe me dê seu elevador de o que esse agente faz exceto ao invés de 30 segundos estamos falando sobre uma frase então para este agente eu estou dizendo crie papéis de pesquisa estruturada de simples queries eu posso então fechar essa descrição lindo então agora nós temos nosso papel completo e lembre-se do que as três maiores coisas para colocar em suas instruções são papel objetivo e instruções então é isso que eu vou fazer agora e quando eu tenho isso completo eu reportarei de volta a você eu vou usar o mesmo formato então eu acabei de criar algumas instruções e um objetivo meu objetivo é muito similar à descrição é claro é conciso é tudo que precisamos eu digo crie papéis de pesquisa estruturada de simples queries de simples postados pelo usuário e então eu entro nas minhas instruções e eu tenho quatro diferentes passos dentro das minhas instruções é uma forma que eu gosto de ir sobre coisas como passo um ou instrução uma faça isso então passo um revisa a seleção do tópico do que vamos entrar em um fluxo de em N8n e realmente usar essas instruções também passo dois crie cinco subcategorias de tópicos que se relacionam ao principal tópico então eu vou estar enviando um tópico de pesquisa principal e eu quero criar cinco subcategorias para fazer até pesquisas mais profundas passo três faça pesquisas profundas tópico e cada categoria então eu poderia dizer cada subcategoria para ser mais específico e então passo quatro segue o e então eu chamo algo aqui chamado tópico templo formato e criar um blog post porque você não tem que ficar dentro dos pontos de papel objetivo e instruções você pode adicionar ainda mais tags aqui no agente instruções antes de você entrar no input output exemplo então talvez eu quero criar um blog template para seguir uma estrutura que eu quero seguir para cada blog post e eu posso chamar esse tag ou esse label dentro das minhas instruções para esse agente ir ok agora está dizendo siga o blog template e quando você tem no formato é realmente bom para chamar diferentes partes de suas instruções então agora nós podemos criar um blog template formato em um similar para isso e o blog template está dentro dessa caixa agora eu só percebi que eu não terminei esse blog template então eu vou criar uma seção eu posso apenas dizer pensamentos finais e então eu posso dizer conclusão de pesquisa e então basicamente eu apenas dou um formato de como eu quero escrever esse formato de pesquisa eu mudei cinco subcategorias para três subcategorias e agora nós podemos entrar em nosso input usuário exemplos de agente saída agora que nós temos a estrutura de o que nós queremos o agente fazer o formato de saída que nós queremos seguir então o que eu fiz é que eu apenas criei a estrutura estamos indo exemplos exemplo e então nós entram em cada exemplo indivíduo então eu estou criando uma caixa para exemplos e então eu estou tendo três diferentes tags de exemplos dentro de cada caixa de então nós estamos apenas indo para exemplo então input e então agente saída e então nós fechamos esse exemplo então agora eu estou indo para encher todos estes saídas eu não vou passar muito tempo nisso porque eu quero chegar a essa estrutura e também testar isso com nosso agente mas eu vou encher estes para mostrar exemplos de como você deveria criar seus exemplos então só para mostrar um exemplo de o que isso parece como eu estou apenas indo a usar um exemplo agora então nós podemos chegar a essas saídas json mas você só quer manter esse processo repetindo o mais exemplos que você adiciona geralmente o melhor responde mas de novo você não quer exagerar eu recomendo você sabe dois a cinco exemplos como você pode ver eu tenho um exemplo aqui de um input eu tenho talvez o mais pesquisa em red light terapia e toda a input é fotobio modulação isso é o que o agente recebe então você quer dar um exemplo acurado de exatamente como ele vai receber esse data também então talvez eu estou apenas fazendo texto mas então eu dou um agente saída certo usando meu blog template e eu não estou como labelando coisas aqui eu estou apenas usando o que o blog template parece para que ele compreende baseado em um query como uma boa resposta realmente parece e eu usei chat gpt para generar isso e então eu modifiquei um pouco sozinho mas o que eu quero fazer agora é que eu quero terminar essas instruções ok então eu vou manter esse agente saída bem ali mas então eu vou fechar com a inteira instrução então nós temos um input saída exemplo e agora essas instruções são em um nível onde nós podemos realmente usá-los dentro do nosso AI e nós vamos ser capazes de esperar resultados muito consistentes porque nós estruturamos assim então vamos pular para n8n e eu já tenho um agente instalado para onde eu posso apenas inputar essas instruções e então vamos testar algumas queries para ver se está seguindo nosso blog template e todas as nossas instruções aqui então vamos fazer isso agora por algo faça certo que você fecha exemplos e o exemplo mesmo então eu posso vir aqui e realmente fechar exemplo e então eu posso ir um passo ainda mais para trás e fechar todos os exemplos então se você quer adicionar mais exemplos nós podemos apenas vir aqui e então adicionar um exemplo no antes dos exemplos fechado tag mas agora nós estamos prontos para ir então quando suas instruções estão prontas você pode dentro de código clicar em qualquer lugar e então clicar ctrl a você pode fazer isso em qualquer app na verdade e isso vai copiar todos seus dados então você pode clicar ctrl c e isso copia para seu clipboard e eu também recomendo sempre salvando esses fios então você pode clicar ctrl s e salvar e ele vai salvar para aquele lugar onde você colocou este fio no agente no mensagem você pode apenas copiar esse pronto e eu recomendo mudá-lo para uma expressão dessa maneira você pode puxar essa janela maior então você tem mais espaço para trabalhar mas eu vou copiar todas as nossas instruções e agora nosso agente da A.I. vai receber essas instruções antes de nunca receber nossa query como você pode ver se eu pular sobre este marco aqui no mensagem do diz o agente antes de a conversa começar então pense em quão poderosa isso é o agente tem todo este contexto antes de nunca receber qualquer query isso é apenas um exemplo básico de criação de instruções com xml em um modo estruturado nós demos nosso agente o nome uma descrição instruções templos para usar em um exemplo de saída de que também pode trabalhar então isso é o que nosso exemplo de parece como nós temos nosso título nosso abstrato e então nós temos nosso principal tópico e então todos nossos subtítulos embaixo desse principal tópico e então uma conclusão final também então é como todo resultado deveria sair então eu vou fechar disso agora e então nós podemos testar isso então eu vou conversar com isso e então eu posso apenas escrever qualquer tópico talvez eu apenas que escrever água apenas fazer por seis dias talvez eu quero eu posso enviar isso fora e o que você vai ver é que eu não tenho meu credencial instalado então eu vou fazer isso agora e então vamos testá-lo ok eu tenho meu novo acounto OpenAI conectado agora vamos adivinar e vamos tentar esse prompto mais uma vez água apenas fazer por seis dias e enviá-lo fora e agora vai passar por isso com nosso sistema e deve nos dar uma resposta similar para nosso nosso título nosso abstrato nosso principal tópico com dois parágrafos como nós pedimos nosso subtópico outro subtópico e um mais subtópico e então também nós temos bem outro subtópico na verdade também e então nós temos nosso pensamento então isso segue o exato template que nós deu ele que é muito muito legal agora nós podemos ler isso nós podemos perfei-lo mas essa é a ideia de instruções é nós literalmente damos isso como um jeito sistematizado de completar e lidar com queries ou dados usuários que entram o agente da A.I. que ele sabe o que fazer a cada vez então agora tudo que eu faço se eu jamais queria estes tipos de postos gerados é que eu apenas vir aqui e escrever o tópico que eu quero pesquisado essa é a ideia de criação instruções com xml você pode ter muito consistente output predictable outputs mas a próxima coisa que precisamos aprender é json porque agora dentro do agente tudo que nós recebemos na secção de é um agente output então nós podemos extrair o tópico nós podemos extrair as secções nós só podemos extrair o output como um inteiro então se nós estivéssemos entrando nisso em um databases e nós queríamos extrair e isso extrair o inteiro blog template então o que json vai nos permitir fazer é realmente estruturar esses outputs de uma forma que nos permite extrair múltiplas partes deste output e estruturá-los de qualquer jeito que queremos com múltiplos campos então nós vamos aprender como criar esse json agora dentro do agente então basicamente nós podemos adicionar json dentro das instruções xml xml é apenas a forma que você formata suas instruções agora json é algo que você pode adicionar para criar objetos das suas instruções então nós podemos deixar bastante tudo disso o mesmo nós só queremos estruturar nosso dado diferente e também adicionar algumas terminologias dentro do sistema mensagem que é nossas instruções que faz ele entender que nós queremos um json objeto para ser output então json é apenas uma forma de estruturar seu dado que permite você puxar vários campos deixe-me mostrar alguns mudanças que eu faria para criar essas instruções estruturadas e se você quiser ir mais no json eu tenho um módulo dentro da nossa comunidade que vai por uma hora longa falando apenas sobre json outputs e apenas sobre instruções então eu recomendo ir e ver isso se você quiser ir mais mas por agora eu vou mostrar a ideia disso e como podemos começar a criar vários outputs então bem aqui em nosso objetivo primário eu provavelmente quero mencionar que esse output precisa ser em json objeto formato isso é realmente você sabe uma boa prática é labelar como você quer seu dado output então no final aqui eu vou apenas dizer em json objeto formato lindo então esse é o objetivo agora ele sabe que seu objetivo é criar esses dados estudos em json objeto formato eu posso manter meu blog template o mesmo mas o ponto principal que você quer mudar seu formato em é dentro do seu dado output e eu amo usar ai para isso então o que eu posso fazer é que eu posso dar meu blog template eu posso dar meu dado output e dizer crie isso e fazê-lo um json objeto então deixe-me mostrar o que eu quero dizer com isso então o que eu quero fazer é eu estou usando o novo modelo 03 você pode realmente usar o que você quiser para isso eu estou certo gpt 4 0 vai funcionar bem até 4 0 mini mas o que eu digo é que breque esse parágrafo em json objeto formato e então eu digo criando fios json para cada seção do papel de baseado no meu blog template agora nessa parte das instruções criando você quer realmente pensar sobre quais variáveis você quer poder puxar diretamente talvez você apenas queira poder puxar título e então o corpo desse papel de talvez você queira poder puxar cada seção individualmente e mapá-lo para um novo fio em um database ou ter um módulo que coloca dados indo diferentes ruas qualquer seu caso de uso para criar múltiplos saídas de um único input é o que você realmente quer pensar sobre aqui então agora eu posso apenas definir quais variáveis eu quero eu posso dizer eu quero puxar o título e então eu posso colocar título em apostrofas para que ele saiba que isso é importante e corpo conteúdo desse papel a cada vez que aqui meu blog templado e eu defini isso aqui então agora eu posso pastar no meu blog templado apenas como isso talvez eu pegue mesmo com as marcas e de novo como eu disse você pode usar o que você quiser para isso e então eu poderia dizer aqui é meu exemplo de faça esse exemplo de saída no novo formato de objetos de JSON com as duas variáveis de título e o resto do agente saída em um corpo conteúdo variável lindo então agora eu posso pastar no meu exemplo de saída de agente e isso é apenas um exemplo de como eu criei json agora eu vou mais em profundidade nele nesse módulo se você é realmente interessado mas agora o que eu posso fazer é apenas tipo de copiar esse exemplo de saída de agente na verdade e ctrl c e eu posso voltar e então eu posso pastar nisso então agora vai em vez de colocar isso em apenas texto regular vai colocar em um objeto de JSON e usar as variáveis que eu quero extrair e definir essas então eu posso enviar isso fora e objeto criando carreira eu acho eu gosto de usar AI para me ajudar porque é só ajuda com velocidade e eu não realmente tenho que pensar sobre eu sei
 Este arquivo é mais longo que 30 minutos.
 Atualize para Ilimitado em TurboScribe.ai para transcrever arquivos de até 10 horas.
